
------------

第一章  山城一中高三年级十一班

    苏夜看着脑海中的召唤之书，还是有些不真实的感觉。

    苏夜本来是大学刚毕业的学生，为了找工作白天忙碌了一天，晚上蒙着被子偷闲玩手机的时候，糊里糊涂的来到了另外一个世界。

    这个世界和苏夜之前的世界基本相同，唯一最大的不同就是这个世界每个人脑海中都有一本召唤之书，可以用来召唤召唤兽。

    本来到了另外的世界，苏夜以为能有高富帅的待遇，结果竟然是苦逼的孤儿，自己住在父母留下的一间不到50平米的小蜗居。

    好在苏夜生性洒脱，不在意许多，甚至还庆幸没穿越成乞丐。

    叮铃铃——

    闹钟响了。

    苏夜把手机闹钟关闭，来到这个世界已经三天，还是不适应这里的生活，比闹钟起得早。

    起床刷牙洗脸，出门在楼下的早点摊来一碗豆腐脑两根油条，如果不是看着身旁还有奇形怪状的召唤兽在，苏夜真感觉不到身处异世界。

    骑着自行车来到山城一中，这是山城市实力雄厚的高中学校，不论在师资力量还是在规模都是山城市前列的。

    苏夜在年级十六个班的第十一班，班级学生都是按成绩分班的，也就是说他处于中游偏下水平。

    “喂！夜猫子！”

    刚走进教室，一个略带兴奋的男生声音响起。

    苏夜揉揉脑门，不去看都知道是周鹏。

    周鹏是苏夜的初中同学，一起考进山城一中，又分在一班，对苏夜非常亲近，不过苏夜对这个重达200斤还没有一米七高的矮胖子没什么感觉，甚至说看见他就烦。

    周鹏捧着一本厚厚的书拉着苏夜坐下，神秘一笑，“夜猫子，你知道我昨天晚上看到什么了吗！”

    “周胖子，你再叫我外号，信不信我干掉你。”

    苏夜根本没看周鹏，恶狠狠回呛回去，打开书包拿出“召唤兽习性”放在桌上，那是第一节课需要的书本。

    看着课本苏夜有些发呆。

    本来还有些小自豪感的，毕竟上过高中，大学都毕业了，结果这个世界的学科完全不一样，都是各种召唤兽知识，而现在的身份学习实在太差，自豪感被瞬间打碎，唯一一点欣慰的是这个世界高考并没有原来世界那么残酷，只要你愿意，高中毕业都能上大学。

    本来苏夜以为自己是柯南，结果猜中了开头，却没猜中结尾，柯南不是，却是小学生，之前的知识还要恶补。

    唉，头疼。

    “我昨天看到火焰驹了！”

    周鹏根本没理会苏夜的不满，兴奋的简直要蹦起来，翻开那本厚厚的召唤兽全解，翻了半天，指着一幅图说，“就是这个！我的天！虽然那火焰驹还是幼年期没有进化，但实在太漂亮了！我要是能有一只多好！”

    “那你攒钱呗。”

    召唤兽的获得有很多种，能够在野外抓取召唤兽，属性拼人品。也能在各大商场买召唤兽，属性一目了然。

    还能买宠物蛋，属性同样随机，但价格比召唤兽便宜很多，而且不用去野外冒风险对阵凶猛的野生召唤兽。

    所以人们大致都是买召唤兽，没钱的就买宠物蛋碰运气，只有对自己实力有自信的才去抓野生召唤兽。

    一提钱，周鹏立马蔫了，合上书长叹道，“最便宜的火焰驹也要40万啊，属性好的还要更贵。我就是现在把我家老头子的家族产业接过来，也买不起啊。”

    周胖老爸是开小卖铺的，每月收入几千块，40万绝对是个天文数字。

    苏夜扑哧一笑，小卖部都说成家族产业，要不要这么高大上，但你倒是还有个卖酱油的爹可以打酱油，我每月靠街道社区贫困补助活着，我跟谁说理去。

    这时教室门口传来一阵脚步声，出现个俏丽人影。

    蔫着的周鹏简直像是复活甲生效，马上再次兴奋起来，精光闪闪说，连连用手捅苏夜。

    “哎哎哎！女神！晓晓女神来了！”

    从外面走进来个青春靓丽的女生，虽然穿着校服，但依旧遮盖不住那多婀的身材，她扎着马尾辫精精神神，走到苏夜前面的座位，拉出椅子坐下，临坐下朝苏夜和周鹏微微一笑，算是打招呼。

    周鹏捂着胸口，眯着眼睛喃喃道，“哎呀，不行了，不行了。我这小心脏被爱情之神射中了。苏夜，我今天就找班主任要求和你换座！我要坐在张晓晓的后面！”

    张晓晓对于一个高三年级的女生来说，身材发育的还真不错，但苏夜好歹是混过大学的人，纵然没交往过，但也遇到不少女神级的女生，看张晓晓也没什么特殊的地方。

    所以对周鹏中二的表现，简直不想说认识他，一脚把他踢开，“你赶快滚吧！马上上课了！”

    “你小子走了狗屎运！”

    周鹏哼哼唧唧极其不愿意走出一步，“要不是张晓晓中考的时候生场大病，人家绝对是一班的高材生，怎么会到十一班，而且还坐在你的前面！更可恨的是两年多来竟然不换座位！苍天无眼啊！”

    苏夜对周鹏的无耻已经佩服的五体投地，也不怕张晓晓听到。

    张晓晓像是没有听到周鹏的话，拿出书本和同桌女生小声说笑着，依稀是昨天看什么偶像剧，男主好帅之类的。

    苏夜暗暗摇头，看来偶像的力量是无限的，在自己的世界就有那么多的花痴，没想到这个世界也是一样。

    这时教室门口走进一个高大身影，本以为是老师，但看清楚之后不由冷哼一声。

    来的是同样高三年级，但却是一班的男生，叫张申，实实在在的的富二代，用钱生生砸进山城一中的一班，平时从来不学习，带着一帮溜须拍马的小弟在学校里面惹是生非，现在逐渐开始向沾花惹草方向发展了。

    如果不是他家里给学校捐了500万，早就被开除了。但有了这500万，学校就睁一眼闭一眼，对张申的事情充耳不闻。

    从最近开始这家伙天天来搭讪张晓晓，苏夜在张晓晓后面自然十分清楚。

    “晓晓，中午吃个饭吧。”

    张申抬手把张晓晓前面座位上的男生拎起来扔到一旁，随手掏出两张百元大钞扔在男生旁边，抬脚踩着椅子上，伸手撩了一下刘海，皮笑肉不笑的看着张晓晓。
------------

第二章  周胖子的愿望是美好的

    被扔到一旁的男生捡起来钱，默默走到一旁。

    苏夜皱起眉。

    张申这种装逼带节奏的人之前就遇到过很多，最讨厌的就这种人，借着家里有钱有势肆意妄为。

    显然张晓晓也不喜欢这类人，脸上露出厌恶的神情，冷冰冰说，“张申同学，请你回自己的教室。马上就要上课了，不要影响其他同学。”

    张申哈哈大笑，“不愧是山城一中的校花，有个性！我喜欢！”

    跟在后面的三五个小弟献媚跟着哈哈大笑。

    “哈哈！也就这样的女神才配得上大哥你啊！”

    “是啊！张晓晓！别给脸不要！我大哥看上你，是你荣幸……”

    张申回手一耳光打在说话的小弟脸上，把那小弟打得身子一歪，顿时把小弟打蒙了。

    “晓晓是我的人！不许这么跟晓晓说话！”

    张申掏出五六张百元钞扔给小弟，小弟脸上的怒容立马变成笑容，捡起来陪笑道，“是是是，大哥说的对。”

    “喂，你们差不多行了。”

    苏夜站起来，面无表情看着张申，“你们想演戏去话剧院，马上上课了，请滚吧。”

    十一班的所有同学们都惊讶得瞪大眼睛。

    那可是张申！

    据说家里飞机都有，钱不过是个数字，甚至听说都有雇凶砍人的事情！

    苏夜今天是怎么了，一个穷小子竟然敢和张申对着干！！？

    “你说什么！”

    果然，张申勃然变色，转脸狰狞看着苏夜，怒骂道，“没爸没妈的小崽子！你敢跟老子这么说话！？你特么的想死是不是！！！”

    众人变色，苏夜虽然是孤儿，但张申说话实在太难听了。

    苏夜一脸无所谓，只是无聊抬手挖挖耳朵，刚要说话，上课铃响了。

    从门外走进一个秃顶中年男人，看到张申一帮人愣了一下，随即怒道，“上课了！赶快坐好！你们是哪个班的学生，赶快离开！”

    张申哼了一声，伸手指指苏夜，眼中充满凶光，转头走出教室。

    这节课刚下课，没等张晓晓跟苏夜说话，周胖子就把苏夜拉出教室门。

    一直跑到教学楼楼顶，看四周没人才放开苏夜，急道，“你疯了吧！夜猫子！怎么跟张大财主对上了！你不想活了！！！”

    苏夜扶着栏杆看远处繁华的都市，感觉心中畅快，随口笑道，“我无牵无挂怕什么。”

    苏夜倒也不是多有正义感，多么誓不低头，如果遇到坏人、打不过的也会转头就跑，但不知道怎么回事，就是看张申不顺眼，纵然知道自己的身份和人家差得十万八千里，也忍不住要怼他。

    周胖子愣一下，眨眨眼睛喃喃道，“你说的好像也有道理……不过这不像之前的你啊，怎么好像哪里怪怪的，这几天都好像不太对劲。不过何苦跟有钱人过不去呢，要是张申侮辱我，随便啊，给钱就行，正好攒钱买召唤兽。”

    苏夜摇头，这胖子没救了，忽然想起件事，“明天就是成人礼了。成人礼之后你想要什么召唤兽。”

    凡是达到十八周岁的人都会接受成人礼，成人礼之后就可以拥有自己的召唤兽，但也不是所有人都会有，没钱的也就只能攒够钱再买。

    “我啊！”

    周胖子眼睛一亮，“我准备买一只彩翎雀。”

    “雀？”

    苏夜有些意外，“你想买只鸟？飞行系的召唤兽都非常贵吧。”

    周胖子有些得意，“这你就不知道了吧。彩翎雀是飞行系召唤兽里面最便宜的。他虽然没有攻击能力，但非常漂亮，如果运气好，买到只会唱歌的就更发达了。”

    ……

    “没有攻击能力的样子货啊。”

    苏夜失笑，“学习召唤兽知识十八年，终于可以拥有自己的召唤兽，却买个样子货。也就你这吃饱了撑的会买这样的召唤兽。”

    “你知道什么。”

    周胖子挺起胸，一脸的向往，“有了漂亮召唤兽，才会有和小姐姐搭讪的资本。我的人生幸福就看彩翎雀了。”

    苏夜看周胖子的样子是认真的，看来真的已经下定决心用漂亮召唤兽结束单身生活。

    “你有什么打算。”

    周胖子看着苏夜，苏夜摇摇头，深吸口气缓缓道，“能有什么打算，最多就也是买个宠物蛋碰碰运气。”

    每月500块困难补助，活着已经很艰辛了，哪有闲钱去买召唤兽。

    初中学习压力不是特别大，还能打工补贴一下。可上了高中，学习科目很多，根本没时间去打工，刨去柴米油盐酱醋各种日常消耗，留给苏夜可支配金钱非常有限。

    周胖子流露出一丝不忍，拍着胸口大笑道，“没事，有我呢。我回去把老头子的小金库盗了，绝对诱惑。”

    苏夜笑道，“快拉到吧，你老爸也不能有小金库了。上次你偷你老爸的小金库被你老爸抓到，人脑袋简直被打成狗脑袋了。要不是你妈发现你爸小金库的事情，跟你爸纠缠，你非被打断腿不可。”

    周胖子想起那可怕的回忆，心有余悸，深以为然的点头，“如果不是老妈出山，没准真被老头子干掉了。”

    苏夜和周胖子两人对视一眼，哈哈大笑。

    “原来你躲在这里！”

    忽然，楼顶门打开，张申一脸恶毒出现在苏夜面前，后面跟着他的那帮小弟。

    周胖子脸色大变，张申这是来找苏夜的麻烦了。

    对面五六个人，绝对打不过的，而且张申家里有的是钱，即使把人打伤，随便花点钱就能搞定。

    这下坏了。

    周胖子转头看苏夜，苏夜竟然漠然看着张申，没有任何表情。

    张申被苏夜的表情激怒，走过来抓住苏夜的衣襟，骂道，“小崽子！你跟老子装什么装！”

    周胖子脸色一变，连忙走上来赔笑道，“张大财主，他今天发烧脑袋迷糊了，冲撞你不是有意……哎呀……”

    张申抬起一脚踢在周胖子的肚子上，周胖子惨哼一声倒在地上。

    苏夜双眼中怒火一闪，伸手快速拧住张申的胳膊，一转身到了他身后，另一只手抓住张申的后衣襟，把他上半身推出栏杆外。

    “你刚才说什么？”

    苏夜悠悠看着张申，语气却变得异常冰冷。
------------

第三章  来十块钱蛋

    这突然的变故让所有人都惊呆了。

    张申的小弟们醒悟过来想冲上来，可是怕苏夜把张申扔下楼，投鼠忌器看着苏夜。

    “小子！你不想活了！”

    “快放了老大！快点！”

    “我警告你小子！那可是张大财主！快松手！”

    周胖子真怕苏夜把张申扔下去，出人命可就完了，捂肚子惹着痛叫道，“夜猫子！冷静！别冲动！”

    张申感觉脑袋朝下，耳边全是呼啸的风声，楼下的水泥地面好像马上就要和脸亲吻了，吓得哇哇大叫，却不敢用力挣扎，惟恐稍不甚掉下去。

    “你刚才说什么？”

    苏夜不理张申的小弟们，捏着张申后颈用力向下推了一下。

    张申只觉整个人都浮空了，仿佛马上就要掉下去了，吓得哇哇大叫，“我，我，我没说什么……快放了我！放了我！”

    “向周胖子道歉。”

    苏夜手中更加用力，张申趴在栏杆上的身体已经双脚离地，张申吓得脸色惨白，惊呼叫道，“对，对不起！对不起！放了我吧！求求你放了我吧！”

    “哼！”

    苏夜把张申拉回来，冷冷道，“我告诉你，我不想找麻烦，但也不怕麻烦。以后别来烦我！”扭头朝周胖子说，“我们走。”

    苏夜可是经历过大学疯狂四年的老手，对于学校里面的事情可以说太熟悉了，什么大风大浪没见过。

    对于张申这种人就要打疼他，把他打得再不敢招惹才行。

    周胖子惊讶看着苏夜，再看吓得瘫软倒在地上的张申，一滩黄色液体正快速渗出他的裤子，感觉太不真实了，咽口吐沫快步跟上苏夜。

    张申的小弟们被苏夜震慑不敢乱动，等苏夜走出门口才围到张申身旁。

    “大哥！你没事吧！”

    “老大！你怎么样！”

    张申惊魂未定，好半天才缓过神来，一把推开周围小弟，骂道，“一群没用的废物！就这么让他走了！？苏夜！你给我等着！”

    高中晚上放学的时候已经是披星戴月的夜晚了。

    苏夜背着书包走出校门，听后面有人叫他，回头看是张晓晓。

    “苏夜，你……谢谢你。”

    张晓晓这一整天都想和苏夜聊几句，可一直没敢，仿佛感觉苏夜仿佛不是之前的苏夜，现在站在他对面，竟然有些扭捏不安。

    苏夜愣了一下，笑道，“谢我？谢我什么。”

    张晓晓脸红了一下，看苏夜不愿说早上的事情，也不再提，低头说，“苏夜，明天成人礼之后一起去召唤兽商场买召唤兽吗。”

    成人礼之后，参加成人礼的学生会放假一天，去购买、寻找自己喜爱的召唤兽。

    苏夜摇摇头，轻轻一笑，“不好意思，明天我约了别人，你和别人去吧。”

    张晓晓家境虽然没有张申厚实，但也是上游水平，她父母都是白领阶层，收入不菲。和她一起去商场，苏夜这个穷鬼不是自找显形吗。

    张晓晓怔了一下，没想到苏夜会说不。她是学校出了名的校花，好多人想和她出门，她都不愿意没想到苏夜竟然拒绝了她。

    张晓晓嫣然一笑，露出两排整齐光洁的牙齿，“那好吧，明天见。”说完走向街道对面的汽车。

    “好小子！你敢背着我勾搭晓晓女神！”

    苏夜暗叹一声，周胖子简直是个怨魂，无时无刻都在他的身旁。

    “哎呦喂，那是奔至吧！少说也得60万。”

    周胖子看着张晓晓上的车啧啧嘴，“果然是女神，完全符合白富美条件。哎？夜猫子你等等我啊！说，刚才你跟白富美说什么了！”

    第二天。

    所有年满十八周岁的学生全部站在操场上。

    成人礼就是校长按着演讲稿读一下，说一通大道理然后就解散，自此每人脑海中的召唤之书就会出现两个空白栏，也就是能容下两个召唤兽，可以随意召唤召唤兽。

    其实严格来说，只要年满十八周岁，脑海中就会自动出现两个空白栏，不管参加不参加成人礼。

    老校长戴着花镜好不容易把稿子念完，大家听到最后“解散”两个字后立马欢呼起来，全体冲出学校。

    拥有召唤兽是种荣誉，拥有好的召唤兽更夺人眼球，现在有了召唤召唤兽的能力，大家都欢呼着向召唤兽商场、召唤兽集市跑去，寻找属于自己的第一个召唤兽。

    还有好多是家长跟着一起去，毕竟召唤兽的价钱不低，让孩子自己去买有些不放心。

    “夜猫子！走，咱们去东城的召唤兽商场，我打听到那里的召唤兽是全市最便宜的！”

    苏夜笑笑，“你去吧，我随便逛逛。”

    再便宜的召唤兽，对苏夜这个吃低保的人来说也是可望不可即的。

    周胖子大声道，“那怎么行！你买什么召唤兽，我花钱！”

    苏夜心中感动，笑道，“快行了吧，你快去买你的彩翎雀吧，晚了让别人买光，你的女朋友可就没有了。”

    看周胖子还是有些犹豫，笑道，“放心吧，我自有办法，明天学校见。”说完挥手和周胖子告别。

    苏夜等人潮散去，掏裤兜拿出所有家当，33块，苦笑一下，别说召唤兽，宠物蛋都买不起。

    漫无目的的在山城市乱走，不知不觉走到西城区。

    这里是山城市东西南北四个区中最荒凉的区，好多没有开发的荒地，还有施工到一半就停在那里的建筑。

    跟山城一中所在的南区天壤之别，就连苏夜家所在的北区都要比这里好很多。

    拐进一条僻静的街道，两旁的店铺破破烂烂，只有一家营业。

    这家店铺门口竖着牌子，上面写：“处理宠物蛋，十块一个。”

    苏夜眼睛放光，宠物蛋的市场价在五十块一个左右，虽然看不到宠物蛋的属性，但从色泽、大小、质感上面也可以加以区分，好的会有几百上千，甚至上万的宠物蛋，但极少数有低于五十块一个的。

    店铺内围着一圈柜台，最当中的玻璃柜子里面，摆着的十几个颜色、色泽、大小不一宠物蛋。

    苏夜眼睛更亮了，兴冲冲跑过去双手拍在柜台上。

    “老板！来十块钱蛋！”
------------

第四章  陨石蛋

    柜台后面坐着个中年男人，胡子拉碴，光着膀子穿着大裤衩，眯着眼睛一副昏昏欲睡的样子，那打扮简直跟街头卖西瓜的差不多。

    苏夜这么一闹被吓了一跳，站起身一脸不满意得看着苏夜。

    “老板！来十块钱蛋！”

    苏夜忍痛拿出十块钱，放在柜台上。

    老板看看他，满脸不耐烦，从玻璃柜下面拿上一个破旧洗脸盆，盆里放着一颗蛋。

    “喏，这个。”

    苏夜傻眼了。

    破洗脸盆歪七扭八，不知道摔了多少次，大大小小的窟窿好几个，扔在外面都没人捡，而放在里面的宠物蛋更让人惊掉下巴。

    洗脸盆里的蛋黑不溜秋，没有一点光泽，外壳坑坑洼洼不平，像是被强酸毁容了似的，简直就是从哪个煤窑里掏出来的史前煤块，只不过形状是蛋形状罢了。

    “这，这个是宠物蛋？”

    苏夜搜进记忆也没有这样宠物蛋的信息，忍不住用手指戳戳，蛋壳立马掉了不少灰土渣。

    “不是宠物蛋是啥子。”

    “可，可哪有这样的宠物蛋啊。”

    老板一脸不高兴的表情看苏夜，“你这娃儿不懂不要乱说，这明明就是宠物蛋，再说，十块钱能买个啥子，这个已经不错了。”

    ……

    十块钱宠物蛋就这个啊！

    “那些宠物蛋多少钱一个。”

    苏夜隐隐感觉不对，渐渐有了上当的感觉，指着玻璃柜里的宠物蛋问道。

    “一百块一个。”

    “一百块一个？！！”

    苏夜惊呼，“可……可门口写着宠物蛋十块钱一个啊！”

    “对头，十块一个。”

    老板指着黑乎乎的宠物蛋眯着眼睛说，“就这一个。”

    处理宠物蛋……十块一个……

    苏夜顿时无语。

    就这一个十块，原来是这个意思啊。

    哎我这个暴脾气！你敢这么忽悠人！

    “老板，我这就三十块钱，你给我来个那里面的宠物蛋吧。”

    苏夜眼睛圆睁，忽然变成可怜巴巴的样子看着玻璃柜，玻璃柜里的宠物蛋们仿佛放着光，在这一瞬间，他已经冲动到不考虑把所有钱花掉的后果了。

    人穷志短，没钱还装什么横。

    苏夜飞快得出结论，要卖惨才行。

    老板摇头，伸手挖着鼻孔，“三十块买个锤子。你当买鸡蛋，不行不行。”

    “我把我手机也算上！”

    苏夜一咬牙，把自己的手机放在柜台上，到了这份上，只要能有个宠物蛋，其他什么都不在乎了。

    可老板一脸不屑，掏出一部崭新智能手机，“你这小娃儿想骗我是吧。我可是知道智能机的。你那老年机信号都断断续续的，扔到路上都没人捡。”

    ……

    哼！

    不要拉倒！

    苏夜已经把全部家当都拿出来，实在没拿的，气急败坏恶狠狠道，“你这是虚假广告！欺骗消费者！信不信我去举报你！”

    “欺骗个锤子！”

    老板也怒了，“老子欺骗你什么了。莫不是看你可怜，怎么会拿出这么便宜的宠物蛋。要就要，不要拉倒！别在这里默默叨叨！”

    苏夜看老板伸手要把那宠物蛋拿回去，连忙拉住他，咬牙道，“等等！老板……这……这不是死蛋吧！”

    并不是所有宠物蛋都能定契约孵化出召唤兽来，有的召唤兽已经死在蛋里面，定下契约也不会有召唤兽孵化出来。

    “我哪个晓得！”

    老板皱着眉，挠挠头说，“呃，应该不是死蛋。”

    应该……

    不是……

    死蛋……！！

    苏夜的心瞬间石化，然后被敲碎成无数碎片。

    “你到底要不要，不要赶快走，莫得打扰我卖东西。”

    你卖个大西瓜！

    整条街静的跟鬼镇似的，哪里有人买东西！

    都说穷乡僻壤出刁民，果然一点不差！

    这个黑心商人！

    苏夜心中想象不出更狠毒的话，怒气冲冲把钱推过去，“我要了！”

    十块钱对于其他人就是个零花的钱，花出去根本不会心痛，但苏夜就不一样了，这是还有十天的生活费的三分之一，比重太大了。

    “罗里吧嗦的。”

    老板哼了一声把钱收好，一副小人得志的样子。

    苏夜双手小心翼翼捧起宠物蛋，抬头道，“老板，给我个袋子。”

    “莫得有。”

    你！

    苏夜恨得牙根痒痒。

    十块钱不是钱是吧！购物袋都不给一个！

    哼！

    不要跟你计较！

    苏夜大步走出店铺门，刚走出又走回来，伸手狠狠抓住柜台上的老年机，揣进兜里再次走出店铺。

    一路上把宠物蛋揣进怀里，惟恐被别人看到笑话他找这么个宠物蛋。回到家，校服里面被宠物蛋蹭上一层灰黑，动动都向下掉渣。

    苏夜无奈长叹，世人慌慌张张，不过图碎银几两。可偏偏这碎银几两，能解世间万种慌张。

    怎么就不转生到富二代家里。

    想到富二代就想到了张申那可憎的嘴脸，瞬间摇摇头。

    算了，还是做自己吧。

    先把校服洗干净晾上，明天还要穿。

    然后把宠物蛋用水洗干净，蛋壳还是黑灰色，上面布满陨石坑般的凹痕，掂量掂量感觉不是，用手敲敲发出咚咚的声音。

    听声音里面不是实心，多少让苏夜有些心安，恶狠狠想定契约不成功就把他敲碎煎蛋！

    苏夜拿小刀在食指上刺个小洞，一滴血滴在宠物蛋上面，心中默默感受宠物蛋的信息。

    信息是没有信息。

    宠物蛋没有任何反应。

    苏夜皱眉，又挤出一滴血滴在宠物蛋上，血迹渗进蛋壳，宠物蛋依旧没有反应。

    苏夜有些慌。

    难道真是死蛋。

    虽然他口口声声说吃煎蛋，可这么贵的煎蛋他吃不起啊。

    再次挤出血滴滴在宠物蛋上面，宠物蛋依旧没有反应。

    苏夜咬牙再次滴血，把整个手指挤得发白都不流血了，可宠物蛋还是纹丝不动。

    完了，不是要用鲜血把他浸泡起来吧，

    苏夜颓废倒在椅子里，眼冒金星，不知道是气得还是失血过多，看宠物蛋越来越生气，看来晚饭就是煎这颗陨石蛋了！

    忽然，黑黝黝的陨石蛋顶端发出微微光芒，光芒逐渐四散开来，紧接着光芒下面出现一道裂痕。

    伴随着咔咔声响，更多的龟裂光芒根部，也就是血滴滴到的地方向四面八方延伸出来。
------------

第五章  召唤兽是只喵

    宠物蛋散发出淡淡光芒，把房间映射出神秘的感觉。

    苏夜又惊又喜，宠物蛋不是死蛋，可以孵化！

    我要有召唤兽了！

    蛋壳顶端逐渐破开，慢慢从里面冒出一个小脑袋，小家伙挣扎着把身子从蛋壳里钻出来，躺在桌子上喘粗气。

    苏夜瞪大眼睛，从蛋壳爬出来的小家伙最多20厘米长，浑身毛茸茸，大大的脑袋，耳朵尖尖，白色绒毛打底，脑门上一撮橘色长毛，从黄毛后面延伸出一条黄色绒毛一直到尾巴，四只小爪子同样是橘色。

    这……这是一只喵？！！

    苏夜简直不敢相信自己的眼睛，头一次看蛋生的猫确实很震撼。

    话说如果是大型召唤兽从蛋孵化出来会怎样……

    苏夜想象着大象从宠物蛋里蹦出来的画面，忍不住咽口吐沫，果然有些重口味。

    这时候苏夜脑海中召唤之书闪动光芒，出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】灵猫

    当前等级：1级（0/100）

    品质：？

    所属种族：灵兽

    介绍：灵猫机智灵敏，活泼好动，喜欢捉弄人。

    种族天赋：？

    简介:喵~~！喵喵~~！！

    哎呀不得了！是灵兽啊！

    灵兽可是稀有物种啊！

    苏夜双手放光，兴奋的把小灵猫捧在手中，小灵猫舒展下身体，睁开眼，两只蓝汪汪的小眼睛好奇看着苏夜。

    可为什么没有种族的天赋呢。

    所有召唤兽都有种族天赋的，怎么灵猫这里是问号，而且品质也是问号。

    难道需要以后一点点发觉吗。

    不会是个有障碍的召唤兽吧……

    不管怎样，灵兽在召唤兽市场中是有市无价的存在，根本不会有人卖灵兽召唤兽。

    只要发现灵兽召唤兽都会马上定契约，而定下契约的召唤兽就不能交易了。

    “小家伙，以后咱们一起努力喽。”

    苏夜拎起小灵猫看着他后腿之间，小灵猫不好意思的用尾巴挡住要害。

    “嘿嘿，有什么害羞的，你也是小男生啊。”

    苏夜把小灵猫放在桌子上，小灵猫试着站起身走几步，刚孵化出来身子还在发软，走路摇摇晃晃，像是喝醉了酒。

    不过没用多久，就习惯了行走，四肢没有了发软不着力的样子。

    苏夜啧啧称奇，不知道是灵兽发育这么快，还是所有破蛋而出的召唤兽适应能力都这么强，忽然心中一动，伸手指着旁边桌子空场。

    “躺下。”

    小灵猫愣了一下，撒娇的躺在桌子上，伸展这毛绒绒的身体，还打了两个滚。

    “站起来。”

    “喵——”

    小灵猫听话站起身，歪着小脑袋望着苏夜。

    “作揖。”

    “喵喵——”

    小灵猫奶声奶气的叫着，仿佛是对苏夜说不要随便下命令，但还是后腿直立，两个毛茸茸的小前爪抱在一起，朝苏夜轻轻晃动。

    哈哈！

    太萌了！

    好听话！

    苏夜把小灵猫抱起来，在怀里轻轻抚摸灵猫背脊，灵猫一脸舒服的样子，肚子发出咕噜咕噜声音，抬头喵喵叫两声。

    苏夜一拍脑门，我都忘了。

    召唤兽孵化出来身体虚弱，需要进食进水。

    苏夜一直处于兴奋状态，把这事忘了。

    把灵猫放下，手忙脚乱的把家里剩下能吃的一通翻，只翻出昨天吃剩下的半袋饼干，不好意思的放在灵猫面前。

    又给灵猫接了一盆水，放在他面前。

    灵猫歪着脑袋好奇看看饼干，张开小嘴咬住饼干一角用力拉扯，好不容易咬下一块饼干，身体却因为用力过大向后摔倒在桌上。

    苏夜又好笑又心酸，把饼干放在他面前，抚摸着他脑袋，低声道，“真是对不起要你和我吃苦。希望你以后健健康康，肚子咕噜声音是高兴的声音而不是饿肚子的声音。”

    灵猫歪头看眼苏夜，低下头咬饼干，肚子又发出咕噜咕噜的声音。

    苏夜嘿嘿一笑，轻轻抚摸灵猫，喃喃道，“小家伙，就叫你咕噜吧！”

    喵喵喵——

    小灵猫奶声奶气回了一句，咕噜咕噜打着呼噜，不知道对这个名字满不满意，吃下两块饼干喝下半碗水，伸个懒腰卧倒下来，没一会竟然睡着了，还摆出个肚皮朝天大字形的睡觉姿势。

    苏夜忍不住轻笑，手指轻轻在咕噜下颌下面挠痒，尽管在睡梦中，咕噜的脸上还是浮上非常舒服的表情。

    刚才苏夜还有些抱怨召唤兽有些萌，有些弱，男子汉的召唤兽怎么也得是虎啊，豹啊，老鹰一类充满力量的召唤兽。可在这一刻，他已经完全没有了芥蒂，心中充满了喜爱。

    轻轻将咕噜抱到床上，苏夜轻轻躺在他身旁，确定不会压到咕噜才心满意足进入了梦乡。

    这一觉睡的好香，闹钟响起来的时候还不想起。

    喵——喵——

    苏夜感觉鼻子好痒，有什么东西在蹭他的鼻子，睁开眼睛看咕噜晃动着小尾巴在鼻子前晃动。

    看苏夜醒了，咕噜喵喵两声，看向一直响的手机，满脸好奇的样子。

    “这是手机。”

    苏夜笑着把手机闹钟关掉，把咕噜放在一旁，刷牙洗脸，打开冰箱给咕噜煎了两个鸡蛋，看咕噜吃完跑出家门。

    咕噜灵巧的跟上，三步两步爬上苏夜肩膀，待了一会像是不舒服，向上蹿直接爬上苏夜的头顶。

    苏夜有些无语，大夏天的戴个喵喵帽子，别人看到不知道会怎么想。

    再有怎么感觉咕噜比昨天大了不少。

    难道是错觉，不会长这么快的。

    骑着自行车哼着小曲来到学校，参加成人礼的学生都带着各种各样的召唤兽走进学校。

    其中不乏体型较大的小象、长颈鹿一类召唤兽，门口的看门大爷看到立马立正言辞的让学生们把召唤兽收起来，毕竟这些体型大的召唤兽会非常占空间。

    嘿嘿，咕噜可不会有这种遭遇。

    苏夜伸手摸摸头顶的咕噜，快步走进教室。

    屁股还没坐稳，就听周胖子叫道，“夜猫子！你这是什么鬼！”

    进教室苏夜就看到周胖子了，就知道这个大嘴巴一定会过来问的，不过心中得意，伸手抚摸咕噜，嘿嘿一笑。

    “这是咕噜，一只喵。”
------------

第六章    附带伤害

    “喵？”

    “一只猫？”

    周胖子把脸伸过来凑到咕噜面前，瞬间被咕噜那可爱的模样的萌到，瞪大眼睛道，“哎呀苏夜，你这猫儿好漂亮啊。”

    哼，不光是猫儿，还是灵猫呢。

    苏夜听周胖子的赞叹很受用，但并没有说咕噜是灵兽的事。

    灵兽是非常难遇的，他刚刚获得召唤兽不想那么招摇，毕竟装逼要有实力，他不过才来这世界几天，好多事情还都弄清楚，暂时还是低调一点。

    “不过也就是只猫儿罢了，也没什么大不了的。”

    周胖子本来是想显摆一下他的召唤兽，可感觉风头一下子被苏夜头顶上的小家伙压盖过去，羡慕嫉妒恨交错在一起，酸酸的喃喃，“大老爷们的，整个猫来了，一点不男人。来，给大爷笑一个。”着伸手去摸咕噜。

    咕噜歪着脑袋，水汪汪的大眼睛中忽然凶芒一闪，本来慵懒的姿势立马挺起身，抬爪子就给周胖子来了一下。

    “哎呀我去！敢抓我！”

    周胖子捧着手，手掌上被抓出三道血痕。

    咕噜晃晃头喵喵两声，又变成懒洋洋、人畜无害的样子。

    “哇，这小猫这漂亮！”

    “这喵喵可真好看，不知道多少钱买的！”

    “好可爱啊！你看它那大眼睛蓝汪汪的，哎呀，朝我眨眼呢，哈哈，好萌啊！”

    “好想要一只啊！”

    让周胖子这么一叫，周围同学们都看向苏夜。咕噜瞬间就成了焦点，尤其是女生，几乎全都被咕噜那萌萌的样子折倒，如果不是顾忌苏夜，早就围上来各种把玩了，更奇怪平时不念不语的苏夜怎么会有这么好的召唤兽。

    “说！你小子多少钱买的！”

    同学们直接无视了周胖子，他翻脸找咕噜的麻烦显然显得小气了，不由恼羞成怒，恶狠狠看着苏夜，想要过来掐住他的脖子，可咕噜喵喵一叫露出尖尖小牙，愣是没敢过来，大声道，“你小子还有小金库是不是！这召唤兽少说也得几百块，你哪来的钱！”

    苏夜不想引起大家的注意，总不能说陨石蛋的事情吧，低声道，“回头再说。”抬眼看到周胖子肩头落着一只色彩斑斓的小鸟，脑海中召唤之书泛起光芒出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】彩翎雀

    当前等级：1级（0/100）

    品质：普通

    所属种族：彩翎雀

    介绍：彩翎雀是一种非常漂亮的鸟类，没有攻击力，会模仿人类说话。

    种族天赋：

    歌唱：

    （1）当彩翎雀数量大于3时，增加10%几率唱歌。

    （2）当彩翎雀数量大于6时，增加20%几率唱歌。

    （3）当彩翎雀数量大于10时，增加30%几率唱歌。

    简介:啾啾啾——

    “这是你的彩翎雀啊。蛮好看的，可惜没有攻击力。”

    周胖子终于得到句夸奖，忍不住得意哈哈大笑，“和平年代，要什么攻击力，泡妞最重要。”

    苏夜嗤鼻，周胖子一口一个泡妞，可从他的记忆里根本就没发现周胖子有过女朋友。

    如果有，就只有左右手。

    教室门口脚步声响起，张晓晓走进来，怀里抱着一只可爱长耳兔。

    苏夜脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】星之长耳兔

    当前等级：1级（0/100）

    品质：普通

    所属种族：长耳兔

    介绍：长耳兔的一种，额头有星星形状印记，后腿具有强力蹬踏力量。性情温柔，喜欢吃胡萝卜。

    种族天赋：

    勇敢：

    （1）当星之长耳兔数量大于3时，增加10%力量。

    （2）当星之长耳兔数量大于6时，增加20%力量。

    （3）当星之长耳兔数量大于10时，增加30%力量。

    简介:咔嗤~咔嗤~胡萝卜真好吃~~！

    还真是适合妹子用的召唤兽，萌萌哒还有战斗力。

    苏夜暗暗点头，这么一比，怎么感觉咕噜这么弱，种族天赋都没有……

    “哎呀，晓晓，你的兔兔好可爱啊。”

    “是啊。这就是长耳兔吧。好可爱。”

    “但是好像没有苏夜的小猫萌呀。”

    “对呀，他的猫咪太可爱了。”

    一群女生围着张晓晓，本来是夸奖她的兔兔，没想到画风一变，直接拐到苏夜身上来了。

    张晓晓满心欢喜，听大家说看向苏夜不由愣了，忍不住转头看向苏夜。

    苏夜低下头，不想说话，但头顶上的咕噜却向张晓晓眨下眼睛，喵喵一声。

    “苏夜，你这只小猫咪好可爱啊。”

    张晓晓已经被咕噜的媚眼电到，伸手去摸咕噜，旁边的周胖子急忙大喊“别摸！它好凶！会抓人！”

    可没等说完，张晓晓的手已经摸到咕噜头上。

    咕噜喵一声，歪着脑袋呼扇呼扇眨着大眼睛，又给晓晓抛过去几个媚眼，那模样要多萌有多萌。

    你——！

    这该死的猫！

    跟他主人一样，见色忘义！

    “还可以吧，就是攻击有些差。”

    苏夜轻笑回答晓晓，从大家的话语中明白，只有自己能够看到其他人召唤兽的属性，别人却看不到他召唤兽的属性，心中多少有点平衡了。

    怎么说也是穿越主角，不给点好处合适吗。

    “好漂亮啊。”

    张晓晓露出喜欢神色，“这只小猫咪真可爱，苏夜你在哪里买的，我想去看看还有没有，我也想要一只。”

    周围的同学们听张晓晓这么一说，都纷纷表示也想买一只。

    苏夜暗地里直冒冷汗，陨石蛋可就这一个，再想起油腻老板的样子，说什么也不能让他们知道我去过那杂货铺的事。

    星之长耳兔明显感到了冷落，撅着嘴咕咕叫两声朝咕噜报以凶狠的目光。

    咕噜感受到强烈敌意，转头朝星之长耳兔投去挑衅的目光，还摇晃摇晃尾巴，那意思你来呀，傻货，根本不把星之长耳兔放在眼里。

    星之长耳兔大怒，从张晓晓怀中挣脱出来，跳起来朝着咕噜就踢了过去。

    咕噜眼睛微睁，想都没想从苏夜头上跳下来，苏夜转头去看，星之长耳兔的两个大脚板正好踢在他的脸上。

    砰——！

    啊——！

    咣当——！

    苏夜惨叫一声，重重撞在书桌上。
------------

第七章  表演系召唤兽

    曾几时，苏夜以为是这个世界的救世主。

    曾几时，苏夜以为自己比这个世界的人都要高上一等。

    就在刚才，苏夜还因为能看到别人召唤兽属性而沾沾自喜。

    而现在，他终于明白，这不过是老天跟他开了玩笑，很大的玩笑。

    苏夜一边脸肿起老高，一边脸上印着两支清晰兔子脚印。

    周胖子笑得一把鼻涕一把泪，已经直不起腰了。

    刘诗诗手足无措，满脸歉意，可看到苏夜的惨样忍不住又想笑，憋的小脸通红，表情古怪的很。

    “我没事。”

    苏夜深深长叹一声，除了叹息还能怎样，难道把那兔子烤了吃了。

    烤了吃了……

    嗯……这个主意不错！

    转头看星之长耳兔，发现他不见了踪影，正纳闷呢，就听旁边一声撞击声。

    咕噜正趴在星之长耳兔的头顶上，两只小爪子紧紧抱住兔子头顶，小嘴巴正狠狠的咬兔子头顶。

    星之长耳兔吃痛，乱蹦乱跳撞得桌子东倒西歪想把咕噜弄下来，可咕噜就像是粘在他头顶，稳稳的一动不动。

    “兔兔！快停下！”

    张晓晓一看着了急，急忙呼喝星之长耳兔停下。

    可星之长耳兔被咕噜咬得生疼，只想快点把他弄下来，怎么可能停下来。

    苏夜心中大乐，哈哈，还是我家咕噜心疼我，知道给我报仇。

    “咕噜！快回来！”

    差不多得了，刘美女的面子还是要给的。

    咕噜大眼睛眨眨，快逾闪电从星之长耳兔头顶跳下来，三窜两窜爬上苏夜肩头。

    苏夜怕咕噜受伤，转头看他，咕噜面不红气不喘的，看苏夜看过来，伸着脑袋在他脸上蹭蹭。

    苏夜大乐，可咕噜碰到肿胀的脸立马感到一阵疼痛，疼的直咧嘴。

    “兔兔！不许这么淘气！”

    张晓晓抱起星之长耳兔，训斥道，“怎么这么淘气！呀！你这是怎么了！”

    星之长耳兔脑门本来有个星星印记，可现在星星印记周围的绒毛全都被拔掉，变成一个点，而外面一圈的绒毛也被咬掉，组合到一起像是个打靶的靶心。

    哈哈！

    咕噜你也太坏了！把那兔子锁定了是吗！

    苏夜忍着笑，故意板着脸看咕噜，咕噜歪着头朝他卖个萌。

    张晓晓本来气星之长耳兔突然动手的，可现在看兔子这副惨样忍不住又心疼，但确实是星之长耳兔先动的手，不能怪苏夜，一时间心里委屈，眼圈忍不住红了。

    “对不起，是我没管教好咕噜。”

    纵然不是苏夜的错，但男子汉要大度一点嘛，认个错又少不了什么。

    张晓晓看苏夜主动道歉心情好了些，点点头，抱着星之长耳兔坐下，星之长耳兔歪着脑袋还在怒视咕噜。

    咕噜同样呲牙裂嘴，丝毫不让。

    张晓晓扳过星之长耳兔脸，捎带向咕噜看了一眼，咕噜老早已经换成萌萌的样子，朝张晓晓晃动身体卖萌。

    张晓晓被逗得一笑，转过头去。

    苏夜看在眼里，好家伙，没想到咕噜还会演戏，歪眼看他，咕噜同样看他，大眼睛闪过狡黠神色，一副坏坏的样子。

    “哈哈。夜猫子，你家咕噜挺厉害啊。”

    周胖子看了半天热闹，早笑得前仰后合，拍手小声幸灾乐祸道，“这下好了，你把张晓晓的星之长耳兔害得这么惨，张晓晓绝对不会原谅你的。哈哈，女神是我的了。”

    “去去去，去一边发花痴去。”

    苏夜看周胖子肩头的小鸟说，“哎对了，你的鸟不是说会说话吗？说几句听听。”

    周胖子眼睛放光，得意的说，“那是！我的彩翎雀好得很，不光漂亮还会说话！来给他们说两句。你看着啊。”

    彩翎雀晃晃脑袋，张开嘴。

    “笨蛋！笨蛋！”

    ……

    “说什么呢！？”

    周胖子有些急，感觉非常没有面子，说，“昨天我不教你半天嘛，快说呀。”

    “笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

    彩翎雀像是复读机一样，就说着这两个字。

    众人终于憋不住了，哄堂大笑。

    周胖子挂不住脸了，怒道，“我不告诉你了吗！让你说周胖子好帅！周胖子好帅！你这个笨蛋！”

    “笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

    彩翎雀一边张嘴一边狠啄周胖子脑袋，啄的周胖子捂头惨叫。

    苏夜忍不住爆笑。这么奇葩的召唤兽也就周胖子能找到。

    咕噜眼珠转转，忽然跳起身双手抱住彩翎雀脖子，张嘴就咬。

    彩翎雀还在骂周胖子，没注意咕噜，一下子被抱摔到地上，拼命的扑腾翅膀想要脱离咕噜。

    咕噜两只后爪上了发条似的，快速连续猛踢，只见彩翎雀惨叫连连，鸟毛纷飞。

    “咕噜！”

    苏夜大为意外，这家伙也太淘气了吧，怎么谁都要招惹一下，伸手去抓咕噜。

    咕噜张开双手，跳上苏夜手臂快速跑到他的肩膀上。

    周胖子傻了，过半天才想起把彩翎雀抱起来，就见彩翎雀腹部下面的羽毛都被拔掉，气呼呼的啄周胖子，不停说笨蛋笨蛋，像是在说周胖子没有及时救他。

    完了，咕噜把人家羽毛都踢掉了。看样子彩翎雀没怎么受伤，还好这样，要不然怎么跟周胖子交待。

    苏夜把咕噜抱下来放在书桌上，郑重道，“咕噜，不许再胡闹。不许招惹别人的召唤兽。”

    咕噜给苏夜一个大大的笑脸，眯着眼睛喵喵两声，喉间发出咕噜咕噜的声音。

    周胖子怒视苏夜，“夜猫子！你家咕噜把我彩翎雀裤子踢掉了这事怎么算！”

    周胖子一脸怒气看向咕噜，咕噜歪头卖个萌，周胖子顿时没了怒气，笑嘻嘻道，“嘿嘿，来，咕噜，让我摸摸，好咕噜，让我摸摸。”说着试探伸手摸咕噜头顶。

    咕噜喵喵两声，奶声奶气用头去迎合周胖子手掌，喉间咕噜咕噜的声音更响了，顺便躺在桌子上，来回翻滚。

    “哎呦喂，我这小咕噜太可爱了。”

    周胖子一下子就忘了彩翎雀的事，伸手不停抚摸咕噜，喜笑颜开，简直比自己的彩翎雀还欢喜。

    苏夜看得目瞪口呆，这闹哪样，转变的也太快了吧，眼神和咕噜眼神碰上，咕噜竟然朝他挤了下眼。

    苏夜满头黑线。

    这货是表演系的召唤兽吧。
------------

第八章  放学你别走

    “晓晓！晓晓！”

    随着叫喊声，张申从门外冲进来，一脸得意的喊道，“你看我这两只召唤兽怎么样！”

    在张申旁边跟着一只召唤兽，肩头落着一只金色鹦鹉。

    跟着的召唤兽外形像狼，但身材却比较矮小。

    “哇——！不愧是张大财主！一下子弄来两只召唤兽！”

    “两只召唤兽得要多少钱啊！”

    “你们看那只小狼好像是丛林矮狼！”

    “还真是！那是品质优良级别的召唤兽！市面怎么也得十万块以上！”

    “金翅鹦鹉比丛林矮狼还要贵好不好！同样是品质优良级别的召唤兽至少要比丛林矮狼贵五万！”

    张申听大家的赞叹忍不住得意洋洋，“晓晓，你……”

    他还要说什么，看张晓晓跟本没理他，顺着她目光看过去就看到了苏夜，就看到苏夜那张印着兔脚印的脸和萌萌哒的咕噜。

    “切！一只破猫有什么好看的。”张申话是那么说还是多看了两眼咕噜，转脸看苏夜瞬间一脸狠毒，“苏夜，你特么给老子跪下！老子今天一定要宰了你！”

    天台上的事情，对张申来说简直就是奇耻大辱，虽然不知道苏夜是怎么突然变得那么敢对刚，但现在有了召唤兽而且是两个，一定要好好修理苏夜一顿。

    苏夜揉着鼻子在心里盘算，看来是没把张申打疼，还敢叫嚣，这回一定要让他长记性，刚要站起来就听叮叮叮打起上课铃。

    张申扫了一眼教室外面，昨天刚被教导主任找了家长，今天稍微收敛一点，不能在上课的时候胡闹，伸手恶狠狠指着苏夜道，“苏夜！放学你别走！”说完走出教室。

    他刚走出去，下节课的老师就走进来，一边走一边喃喃，“张申这小子越来越没教养，撞到我也不道歉。”

    老师走到讲台前，把教案放下说，“好了，同学们，我们开始上课。哎，苏夜，你的脸怎么了。哦，捉召唤兽弄得吧。嗯嗯，很好。同学们，你们应该向苏夜学习，去野外抓捕召唤兽是对自己的锻炼，更是……”

    同学们再也忍不住，哄堂大笑。

    苏夜感觉肿胀的脸更肿了，印着兔脚印的这边更红了，简直想要找个缝钻下去……

    放学你别走，有好多含义。

    老师说，那就是留堂要挨骂了。

    女同学说，那就是春天来了。

    男同学说，一般气氛就不太好了。

    张申说，那绝对就是约架了。

    中午放学。

    同学们陆陆续续去食堂吃饭，走读的学生回家休息。

    苏夜把咕噜往头上一方，就要去找张申。

    虽然苏夜想再把张申教训一顿，但上午上课的时候他忽然想起一件非常重要的事。

    这个世界是召唤兽的世界，就算他能把张申打趴下，但他有了召唤兽可就不一样了。

    召唤兽的战斗力要远远高于其主人，而且刚才看张申已经有了两个召唤兽，咕噜一个小奶猫不一定干的过他们。

    可又不能不赴约，如果不赴约，传出去太丢份，就不要混了，对苏夜这么刚进入这世界，想要一展宏图的大好青年来说这是绝对不能接受的。

    苏夜思前想后，最后决定先去赴约看看，如果能解决掉张申最好，万一打不过，大不了跑呗。

    “夜猫子，今天别回家了，去食堂吃饭吧。我请你。”

    周胖子从后面拉住苏夜，苏夜知道周胖子是怕他出学校门的时候遇到张申，笑着打掉他的手，“干嘛，大老爷们拉拉扯扯的。你去食堂吧，我去找张申。”

    “夜猫子你疯了吧！”

    周胖子着急了，“你干嘛非要和张申对着干，他是富二代有钱有势，你是不是脑壳坏掉了，非要和他闹别扭。你看学校里面有和他作对的吗，你……”

    “放心，放心。”

    苏夜嘴角翘翘打断周胖子，淡然道，“凡事讲个理字，我又不亏心，再说我就去和他说明白不要再纠缠，又不是去打架，你不用担心。”

    张晓晓不知道从什么时候站在他俩的身旁，一直静静的没说话，等苏夜说完投来关心的目光，犹豫了一下，道，“苏夜，你犯不着和他斗气，别去找他了。”

    相比周胖子，张晓晓明显懂得考虑苏夜的感受，说话非常很婉转，但表达的意思跟周胖子一个意思。

    别去和张申作对。

    苏夜心里已经有决定，但知道他俩是为自己好，笑道，“好吧，我知道了，谢谢你们的关心，我先走了。”说着朝学校外面走去。

    周胖子和张晓晓对视一眼，谁都没有说话，但隐隐感觉苏夜不会那么听话。

    苏夜刚走到楼道口，迎面就看见张申走过来，后面跟着三个小弟。

    “怎么！想跑！？”

    张申一脸恶意，身后的小弟从后面把苏夜围上，他的两只召唤兽充满敌意看着苏夜。

    苏夜看张申的召唤兽，脑海中出现两只召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】丛林矮狼

    当前等级：1级（0/100）

    品质：良好

    所属种族：丛林矮狼

    介绍：喜欢群居，但性情残暴，在缺少食物的时候会吃掉弱小同类。

    种族天赋：

    残暴：

    （1）当丛林矮狼数量大于3时，增加10%力量。

    （2）当丛林矮狼数量大于6时，增加20%力量。

    （3）当丛林矮狼数量大于10时，增加30%力量。

    简介:嗷嗷嗷~~！

    【召唤兽名称】金翅鹦鹉

    当前等级：1级（0/100）

    品质：良好

    所属种族：金翅鹦鹉

    介绍：金刚鹦鹉的初级阶段，飞行速度快，鸟喙有力。

    种族天赋：

    展翅：

    （1）当金翅鹦鹉数量大于3时，增加10%速度。

    （2）当金翅鹦鹉数量大于6时，增加20%速度。

    （3）当金翅鹦鹉数量大于10时，增加30%速度。

    简介:嗖~！我来了！嗖~！我又走了！

    这两只召唤兽还真挺好，可惜给张申这个白痴了。

    苏夜暗暗惋惜，而且今天的事情不太好整啊，看来只有找机会快速制服张申，抬眼冷冷道，“少废话，你到底想干嘛。”

    张申怒极反笑，“小崽子，你有种！敢跟老子这么说话！哼！跟老子去天台！”看待宰羔羊一样看着苏夜，恶狠狠说，“老子给你面子，在天台收拾你！”
------------

第九章  咕噜无影脚

    张申几个人把苏夜包在中间，怕他跑了，一起走上天台。

    苏夜根本没有想跑的想法，不过张申四个人，再加上召唤兽，少说九个敌人，想打赢可不容易。

    看来还得跟上次那样，出其不意把张申制服。不过有了上次的教训，他一定会多加小心，这次不一定好抓到他。

    怎么办。

    抓把沙子扔他眼睛？

    冲过去跟他拼了？

    还是三十六计走为上？

    还没想出对策，苏夜已经跟着张申到了楼顶天台。

    中午的阳光很烈，天台上空荡荡的，在仅有的阴凉中躺着一个人，看校服是和苏夜同年级的学生。

    张申看看朝身后小弟说，“把那小子轰走，别耽误老子好事。”说完扭头朝苏夜狠狠盯去，“苏夜，难道你这几天吃东西吃坏了脑袋，竟然敢跟老子作对。把你的召唤兽放生，然后跪下求饶，老子还有可能饶你一次。”

    召唤兽一旦定下契约就不能再给予、交易给其他人，想要解除契约关系只能放生。召唤兽放生之后就会消失在大世界中，然后以宠物蛋或者召唤兽形态在世界的某个角落再次出现。

    张申一边说着，一边看后面离栏杆有多远，看没有危险距离把丛林矮狼指挥到身前，金翅鹦鹉还站在他的肩头。

    两个小弟朝睡觉那人过去，剩下的小弟召唤出召唤兽，是一只海龟。

    苏夜看到海龟，脑海中闪过淡淡光芒，出现海龟资料。

    【召唤兽名称】岩壳龟

    当前等级：1级（0/100）

    品质：普通

    所属种族：岩壳龟

    介绍：具有厚厚甲壳，行动缓慢，喜欢睡觉。

    种族天赋：

    坚固：

    （1）当岩壳龟数量大于3时，增加10%防御。

    （2）当岩壳龟数量大于6时，增加20%防御。

    （3）当岩壳龟数量大于10时，增加30%防御。

    简介:你……说……什……么……

    这完全是肉盾型召唤兽，没什么攻击力啊。

    苏夜有些想笑，看来这个召唤兽不是问题，问题是张申的召唤兽，看样子他耍威风让丛林矮狼自己上，金翅鹦鹉先休息，就要趁他大意的时候干掉他。

    苏夜想定主意，说道，“如果我放生，你是不是就饶了我。”

    咕噜在苏夜的脑袋上一颤，趴下脑袋对着苏夜脑袋，大眼睛中充满惊讶和疑惑，喵喵轻叫。

    苏夜暗笑，伸手摸摸咕噜的头顶，我怎么舍得把你放生，放心吧，不过是演戏。

    张申看苏夜认怂，更加确定上次苏夜不过是有周鹏在，逞一时之勇，得意轻轻点头，“放心，老子……”

    他话没说完，就看苏夜一步窜过来，伸手去抓他的衣襟。

    苏夜才不想跟他废话，一心想要把张申制服住。

    “啊呀！”

    张申怪叫一声，吓得连忙往后退，同时丛林矮狼快速迎着苏夜冲了过去。

    丛林矮狼不愧是攻击性十足的召唤兽，扑咬速度很快，苏夜只能侧身躲闪，躲过丛林矮狼的扑袭。

    “上！给我上！”

    张申恼羞成怒，朝小弟疯狂叫嚷着。

    小弟指挥岩壳龟，“上！揍他！”

    岩壳龟看看苏夜，以每分钟一步的速度发起猛攻。

    苏夜躲过丛林矮狼攻击想要再次冲向张申，忽然感觉身旁有毛茸茸的感觉，侧眼一看，丛林矮狼竟然到了身旁。

    丛林矮狼作为优良品质攻击性召唤兽，攻击节奏拿捏的非常好，在苏夜没有察觉的时候已经到了他的身旁，张嘴向苏夜脖颈要来。

    不好！

    苏夜没想到丛林矮狼来的这么快，躲闪不及，只要抬手去挡丛林矮狼的利齿。

    忽然头顶上的咕噜顺着苏夜胳膊跑下来，两只蓝汪汪大眼睛和丛林矮狼两只碧绿眼睛对在一起。

    丛林矮狼愣了一下。

    这货想要干嘛，么么哒？！

    咕噜露出迷人笑容，抬起爪子在丛林矮狼眼睛上飞快划了一下。

    丛林矮狼嗷呜一声惨叫，逃到张申身旁，左眼上出现三道抓痕，血迹顺着伤痕滴滴答答滴落下来。

    咕噜把丛林矮狼抓伤后，悠哉悠哉的又回到苏夜的头顶上，张嘴打个哈欠，露出粉红小舌头舔着爪子往脸上抹，懒洋洋的洗着脸。

    张申又惊又怒，指着咕噜怒吼，“给我干掉他！”

    肩膀上的金翅鹦鹉展开双翅，飞快冲向苏夜。

    咕噜洗脸的小爪子忽然停下，锋利爪尖在肉垫里若隐若现，就在金翅鹦鹉马上要冲到苏夜面前的时候，猛的探身而起，在空中将金翅鹦鹉抱在怀中，噗通掉在地上。

    哎呀！别摔坏了！

    苏夜心中担心，不过看咕噜摔下去的时候把金翅鹦鹉垫在下面，他前爪抱着金翅鹦鹉脖颈，两只小后腿像是弹簧，快速蹬金翅鹦鹉。

    苏夜大乐，这不是对付周胖子彩翎雀的招式吗。

    哈哈！看来咕噜这招无影脚的招式对付鸟真是百试不爽啊！

    金翅鹦鹉本来是以速度奇袭著称，被控制在咕噜怀里根本发挥不出优势，而且被咕噜一通乱蹬，鸟毛掉了不计其数，惨嚎连连，拼命挣扎只想快些逃离猫口。

    咕噜终于玩够了，把金翅鹦鹉放走，嘴里卡卡咳嗽，吐出几根鸟毛。

    金翅鹦鹉飞出生涯最快速度，落在张申肩头，一身美丽的羽毛已经被抓咬得七零八落。

    如果说周胖子的彩翎雀被脱了裤子，那金翅鹦鹉连裤衩都被扒掉了，露出大片大片的嫩肉，说不出的狼狈。

    “可恶！”

    张申从震惊中缓醒过来，疯狂大叫，“给我上！你在等什么！”

    小弟满脸尴尬，看着刚走出半米不到的岩壳龟。

    “混蛋！你去啊！那两个笨蛋在干什么！”

    张申歪头去找另外两个小弟，发现两个小弟竟然不省人事倒在地上，嘴角流血，脑袋上顶包，显然是被人打的。

    “怎么回事！”

    张申瞪大眼睛，刚才躺着的男人已经站起来，缓缓走过来。

    这个男生个子有一米八，比苏夜个子差不多，稍稍显瘦，额头、嘴角还流着血。

    在他身旁站着一个奇怪的召唤兽，像是袋鼠，浑身短毛，手掌上还戴着拳击手套。
------------

第十章  你确定不会打篮球？

    男生抬手随意用袖子擦了下嘴角血迹，眼神冰冷，扫视在场几个人。

    跟班小弟看这奇怪的家伙随随便便就干掉两个人，哪里还敢上前，连忙后退几步，表示跟他没关系。

    男生看向苏夜，苏夜伸手指指张申。

    男生的目光落定在张申身上。

    “你，你要干嘛！”

    张申让男生看的头皮发烫，有点结巴，感觉露了怯，仗着胆子大声道，“你是谁！告诉你，我可是张申！张申！”

    他把名字喊的那么响，就是想用自己平时的淫威震慑男生。

    可男生根本没反应，只是冷冰冰的说，“谁都不能打扰我睡觉！”刚说完，身旁的召唤兽就冲过去，挥拳狠狠打在张申的脸上。

    苏夜眼睛放光。

    这召唤兽的速度好快！

    力量好大！

    张申根本没反应过来，惨叫一声，被打飞出去，骨碌几个跟头才停住身体，趴在地上呜呜咽咽，看样子被打的不轻。

    可怜丛林矮狼想要帮助主人，可眼睛被咕噜挠的看不清目标，扑到一半就被那召唤兽一拳打个跟斗，呜咽一声惨叫跑了。

    金翅鹦鹉更直接，根本没理会男生和他的召唤兽，而是飞快飞向张申，名义上是护主，其实是想离那个大袋鼠越远越好。

    苏夜眼睛一亮，纵然丛林矮狼受伤，也不是随便就能打倒的，这家伙的召唤兽很奇特，用心看过去，脑海中出现信息。

    【召唤兽名称】拳击袋鼠

    当前等级：1级（27/100）

    品质：良好

    所属种族：拳击袋鼠

    介绍：行动迅捷、力量强大，好战喜斗。拳套被打坏有几率进入短暂石化状态。

    种族天赋：

    勇气：

    （1）当拳击袋鼠数量大于3时，增加10%攻击。

    （2）当拳击袋鼠数量大于6时，增加20%攻击。

    （3）当拳击袋鼠数量大于10时，增加30%攻击。

    简介:砰砰！还有谁！

    哎呀和，这袋鼠有意思，把拳套打坏有几率进入石化状态，是吓傻了么。

    苏夜感觉拳击袋鼠不光是品质好，而且种族特性也不错。

    等级熟练更已经到了27，这是怎么回事，难道经过锻炼了。

    张申捂着脸哼哼唧唧站起身，眼泪鼻涕一大把，脸庞肿起老高，像是个大馒头扣脸上了。这下被打的真不轻，想要发怒说几句狠话，又害怕再被打，看看男生又看看苏夜，扔下一句狠话，“敢打我！你等着！还有你！苏夜！”说完连男生名字都没敢问就灰溜溜的跑下楼。

    跟班小弟同样跑得贼快，很不仗义的把两个倒在地上的跟班扔下了。

    苏夜眨眨眼，没想到危机这么快就过去了，对这男生产生浓厚兴趣，凑过去笑道，'“你怎么样。”

    男生看看他却没有说话，旁边的大袋鼠则好奇的看着咕噜。

    咕噜是来者不拒，直接抛个媚眼过去，也不管大袋鼠看不看的懂他眼神的意思。

    苏夜从刚才男生的表现，已经发觉他不是爱说话的人。他没回答自己也不生气，继续问道，“你叫什么。”

    “吴多。”

    男生面无表情的回了一句，并没有因为打跑张申感到兴奋，反而还是一副冷冰冰、睡不醒的样子，上下看了两眼苏夜，不想多说一个字。

    苏夜讶然，这名字有意思。无多，到底是多还是不多。

    “我叫苏夜，十一班的。”

    苏夜露齿一笑，对吴多印象不错，“你是哪班的。”

    “别打扰我睡觉。”

    吴多没有回答苏夜，走到阴凉下，怕拍衣服再次躺下，看样子是要继续睡觉。

    拳击袋鼠走过去趴在他身旁，眼睛缓缓闭上也是一副熏熏欲睡的表情。

    怎么这么大睡觉的瘾，苏夜哭笑不得，摇头走向楼梯门口，忽然回头道，“你会不会打篮球。”

    “不会。”

    “你真的不会打篮球？”

    “走开！”

    苏夜在拳击袋鼠想要打架的目光中，顶着咕噜回到教室，感觉世界真是奇妙，到处都是似曾相识的人。

    经过这么一折腾，回家是来不及了，苏夜去学校小卖部买了桶泡面回到教室泡，没法子，穷，只能省吃俭用。

    咕噜倒是对泡面产生浓厚兴趣，围着泡面桶来回溜达，撅着小鼻子不断闻泡面桶散发出来的味道。

    苏夜又好笑又心疼，心说这么对待灵兽的，恐怕他是第一人了，一定要想办法赚钱，不能让小咕噜变成挨饿小萝卜头。

    给咕噜挑出面条，咕噜好奇看看，等面凉了下打着咕噜吃的开开心心，这让苏夜很欣慰。

    “夜猫子！你没死！”

    周胖子从教室外面走进来，惊讶的看着苏夜。

    苏夜差点被一口面呛死，恶狠狠盯向周胖子，咕噜也瞪大眼睛，凶凶看着周胖子。

    周胖子感受到两人杀人的目光赶忙打岔，“你没去天台吗！张申走了？”

    苏夜哼了一声，问道，“你知道咱们年级有个叫吴多的男生吗。”

    “吴多？”

    周胖子摸着下巴皱眉道，“没听说过。你怎么想起问这么个人？”

    “没事，随便问问。”

    周胖子疑惑看看苏夜，忽然瞪眼道，“哎，被你打岔忘了，到底去没去天台，张申没找你吗？”

    “去了。”

    苏夜轻描淡写的说，“已经没事了。对了，召唤兽等级熟练怎样提高？”

    “你去天台了！发生了什么！张申没对你怎么样？”

    周胖子没有被苏夜打岔叉开话头，连珠炮似的问个不停。

    “没发生什么，遇到个有趣的人 叫吴多，把张申打跑了。”

    “把张申打跑了！到底怎么回事！”

    胖子听说还有人敢揍张申，惊讶的都合不上嘴了。

    苏夜看周胖子那架势，不告诉他，他得追问好几天，暗叹一声，把经过讲了个大概。

    听得胖子连连称奇，一个劲说得去调查一下吴多，竟然还有敢惹张申的人。

    苏夜没好气的说，“现在可以说说怎样提升召唤兽等级熟练了吧”

    “我靠！夜猫子你上课一定睡觉着！”

    周胖子像是拿住了苏夜的把柄，兴高采烈说，“上礼拜刚讲的课，你这周就忘了。你肯定没好好听课。说，是不是在后面偷窥晓晓女神着！”

    “死胖子！少废话！快说！”

    苏夜脑袋让胖子闹得嗡嗡响，但与其慢慢整理世界知识，不如直接问周胖子来得快。

    “哎呦，这是求人的态度吗。”

    周胖子故作姿态，一副小人得志模样，“算了，谁让本胖子心肠好，就给你温习一下……”

    “笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

    周胖子肩头的彩翎雀忽然大叫起来。

    晚上苏夜没有上晚自习，直接请假回了家。

    回家途中忍痛买了两根鱼肉火腿给咕噜当做晚饭。

    苏夜回家之后把咕噜喂饱，剩下半根鱼肉火腿，本来还想放进冰箱第二天给咕噜吃，但是怕把咕噜吃坏肚子，还是自己吃了。

    咕噜吃饱了就趴在床上懒懒伸懒腰，大眼睛眼皮上面像是吊了铅，昏昏欲睡。

    苏夜白天听周胖子的叙述，再查看咕噜的情况，知道召唤兽的等级熟练程度会随着锻炼和战斗等方式提高，熟练度到达满格状态就升级了。

    而战斗是最能触发熟练度生长的条件，只不过战斗容易造成召唤兽损伤。

    虽然召唤兽没有血条，但是也会死掉，有的死亡条件和人类一样，不会水的扔进水里会死掉，没有抗火属性或者火属性的会被大火烧死。

    唯一和人类不同的就是不吃不喝不会饿死，只是会停留在当前状态。

    还有召唤兽定下契约的主人死亡，召唤兽不会死，只会被放生，随机以宠物蛋形式，或者召唤兽形式回归世界。

    看来，锻炼才是王道。

    没有上晚自习的原因就是苏夜要带咕噜去锻炼，只有刻苦锻炼才会提升熟练度，提升等级。

    “走了，咕噜。”

    苏夜把咕噜放在肩膀上向门外走。

    咕噜睡眼惺忪，小嘴巴长个哈哈，不知道苏夜要干什么，想找个舒服的姿势，还是走上苏夜的脑袋趴下。

    去哪里进行特训，苏夜已经有了打算。

    这种事情要在人少清静的地方进行，所以苏夜一开始就相中了城区边的大城山。

    山城市之所以叫山城，就是因为山多，大城山就是其中一座山。

    这座山其实不大，旁边有片烂尾楼，开发商已经跑路，还没有其他开发商接手，一直留在那里。

    因为地处偏僻，而且烂尾楼只有框架没有屋顶，流浪汉都不去过夜，几乎没人去，正好是锻炼的好地方。

    苏夜骑着自行车来到大城山，虽然天色渐黑，但依旧轻车熟路来到靠近烂尾楼的位置。

    把自行车放好，苏夜把咕噜抱下来放在地上。

    “好了，咱们到了。”

    苏夜眼睛放光，“为了提高你的等级熟练度，今天开始咱们要开始特训！来，咱们开始跑步。”

    咕噜这才明白是要锻炼，一脸懵圈表情，小嘴巴都惊呆张开，看那表情完全是在说大晚上的锻炼个毛线，莫不是蛇精病！

    苏夜没有理会咕噜无声的反抗，以身作则跑在前面。

    “咕噜，快跑啊。等你张大了给你介绍个漂亮对象。”

    咕噜眼睛放光，不知道是不是听懂了，迈开小腿跟上苏夜。

    晚上的大城山果然没人，开始苏夜要等着咕噜的节奏，可跑着跑着发现咕噜越跑越快，已经和他速度差不多了，再跑会竟然超越他。

    不会吧！

    一个小奶喵跑得这么快！？

    苏夜开始加力，和咕噜你追我赶，一前一后围着大城山跑了好几圈，直到实在看不到路才回家。

    到家以后咕噜爬上床就不动了，没一会儿就睡着了，一会咕噜咕噜的鼾声就响起来，睡得舒服竟然脸朝上，四肢散开，整个身体成大字形。

    苏夜好笑，你这小子也太随便了，拉过毯子给咕噜盖上，查看一下咕噜的信息，发现果然涨了熟练值，心中不由高兴。

    兴奋过后自己也感觉好累，平时没有加强锻炼突然这么锻炼一下还真有点吃不消，收拾一下也躺上床睡觉了。

    一觉到了天亮，苏夜伸伸懒腰，感觉身体的疲劳都消失了，身体素质还不错，很满意，起身给咕噜煮了两个鸡蛋，看咕噜吃完立马拉起他朝大城山走。

    咕噜老大不愿意，按照一般套路，吃完饭就该睡觉了，可现在非要出去锻炼。

    咕噜嘟着小嘴，直到苏夜掏出一个乒乓球，眼睛才变得贼亮贼亮的。

    苏夜嘿嘿暗笑，没有喵星人不喜欢玩球的，就算你个灵兽也一样，一边扔着乒乓球一边跑，到了大城山没一会又跑了好几圈。

    看看时间不早了，苏夜骑车去学校，到学校的时候，已经是早自习结束后的大课间。

    同学们都去食堂、小卖铺买吃的，谁都没注意苏夜，直到周胖子的声音想起来。

    “夜猫子！你干什么去了！”

    周胖子看见苏夜立马迎上来，指着苏夜鼻子喊，“昨天晚自习不上，今天早自习也不上！说！你是不是去找小姐姐了！”

    山城一中的早晚自习是出于自愿的，只不过很少有同学放弃不上，即便不上也是去课外班补习，苏夜这个穷鬼，自然不会有去课外班的可能。

    “去去去，一天天就知道小姐姐，你烦不烦。”

    苏夜把书包放好，伸手道，“借一百块，过几天还你。”

    离困难补助金还有几天时间，以苏夜身上的二十几块钱，自己一个人倒是有可能饿肚皮挨过去。

    可现在有咕噜了，而且咕噜现在正是成长期，不能随随便便吃东西，营养一定要跟上去。

    周胖子皱眉，苏夜从来没有借过钱，抬头看到咕噜，立马明白了，嘿嘿笑道，“没问题，谁让胖哥这么仗义，咕噜又这么可爱呢。”说着伸手去摸咕噜。

    本来昏昏欲睡的咕噜眼睛倏地睁开，愣是把周胖子吓得手伸到一半不敢伸了。

    周胖子想摸又不敢摸，手停在半空中，尴尬咽口吐沫，说，“你到底去干嘛了。”

    苏夜神秘一笑。

    “特训。”
------------

第十一章  班主任的建议

    “特训？”

    周胖子愣了一下，惊讶的看着苏夜，再看看咕噜，“你，你带咕噜去训练了啊。”

    苏夜伸手给咕噜挠痒痒，咕噜舒服的躺在苏夜脑袋上发出咕噜咕噜声音。

    咕噜萌萌的样子，看得周胖子心里痒痒。

    “对呀，不训练等级熟练度能涨吗。”

    周胖子看苏夜那一脸理所当然的样子都惊呆了，愣愣说，“有几个人是靠训练增长等级熟练度的。不都是去买营养品，去健身房。再说人家可是刚刚孵化的召唤兽，你就这么训练人家，太残忍了吧。”

    苏夜没好气的白了周胖子一眼，“你看我像有钱人吗，而且天将降大任于世人，必先苦其心志劳其体肤。我查看资料了，召唤兽从出生就开始锻炼完全没有问题，是属于非常正常的事情。”

    周胖子一脸懵逼，“你在说什么？什么大任什么世人什么体服啊。”

    咕噜跳到课桌上，伸个懒腰躺下，又翻个身歪头看周胖子，蓝汪汪的大眼睛像是看白痴一样。

    周胖子想要去摸，又没敢动，最后叹息一下，“唉，小咕噜跟你是倒了霉了。”

    “少废话，拿钱来。”

    “给，借钱还这么凶，你算第一个……哎呦喂，咕噜这小眼神太可爱了，看得人家心都酥了。一百够吗，再借你一百！”

    这时张晓晓从门外走进来，看见苏夜有些意外，迟疑了一下说，“你，你没和张申去天台吧。”

    苏夜心中一荡，没想到张晓晓会关心她，脸露微笑嗯了一声回答她。

    周胖子看苏夜撒谎，张嘴要说，就看到苏夜笑里藏刀的笑容，就连萌萌哒的咕噜，蓝汪汪的眼睛都露出坏坏的神色，大有只要你多嘴，立马让你归西的架势。

    “呃……今天天气不错，下午没有课……”

    “笨蛋！笨蛋！”

    “闭嘴！”

    张晓晓被周胖子和彩翎雀逗得发笑，看回苏夜点点头，“没必要和张申那种人一般见识。”说着坐到自己的座位，准备上课。

    苏夜想经过昨天的事情，张申一定不会善罢甘休，他倒是不怕张申，倒是有些担心那个吴多。

    想到吴多，苏夜忍不住露出一丝笑容。

    这人挺有意思。

    下了课，苏夜去班主任办公室请假，打算以后早晚自习都不上了，要和咕噜加紧训练。

    虽然早晚自习是自愿上，但出于对班主任的尊重，苏夜觉得还是正式请假一下好。

    走到楼道拐弯，正好看见张申走过来，丛林矮狼和金翅鹦鹉老样子在他身旁。

    张申一侧脸上贴着医疗纱布，额头嘴角贴着创口贴，不认识他的还真认不出来，没准以为来了外国人。

    张申看到苏夜脸色一变，眼中充满了怨毒，嘴角抽动一下没有说话，从苏夜身旁快速过去。

    丛林矮狼眯着一只眼，眼外面咕噜的爪子抓痕分外明显，抬头看看咕噜，低头快速跟着张申跑过去。

    苏夜抬头看咕噜，咕噜低头也看他，两人会意一笑，对张申和召唤兽的反应很满意。

    到了办公室，敲门进去，班主任正在看报纸。

    苏夜暗叹一声，纵然是十一班，是不是也还能抢救一下，怎么能这么洒脱，连课都不背啊。

    “苏夜？你有什么事情吗。”

    班主任是个四十多岁中年人，戴着一副近视镜，看到苏夜，放下报纸。

    苏夜瞟了一眼报纸，班主任眼光落下的地方是一则新闻，新闻上大概说的是接连有三家银行被抢，而抢劫犯还没有抓到，警方发布悬赏获取劫犯的消息。

    “老师，我想从现在开始请假不上早晚自习。”

    班主任看看咕噜又看看苏夜，推了推眼镜说，“你很幸运能有只灵猫做召唤兽，但灵猫显然没有觉醒天赋，我觉得你不应该放弃早晚自习的学习，只有加紧学习，才能让灵猫领会更多知识，对他的成长很有帮助。”

    “而且召唤兽刚刚孵化，纵然可以进行锻炼，但还是要以补充营养增加体力为主。”

    苏夜暗暗吃惊，这是第一次有人看出咕噜是灵猫，而且没有天赋！

    看来班主任不是抠脚大叔啊。

    难道是个深藏不露的高人。

    苏夜努力从记忆中搜索关于班主任的信息，获得的信息不多。

    只知道班主任姓张，叫张杨，多大不知道好像是四十一二，有没有老婆孩子一概不知，负责教“召唤兽成长”和“召唤兽构架联系”两门学科。

    除此之外就是这人很低调随和，没有其他资料了。

    班主任张杨看苏夜楞楞不说话，以为苏夜心中开始动摇，淡淡道，“当然，召唤兽不能一味理论教育，还要加强体质锻炼。如果没事，早晚自习也可以在学校进行训练。”

    山城一中作为山城市最大的高中，配套设施很齐全，专门有召唤兽进行训练的场地。

    几乎所有训练场都是免费的，但也有几个深度训练场所需要交一定使用费，毕竟里面的设施设备昂贵需要维护的费用比较高。

    去训练场到也不是不行，只要不去深度训练场就行了，自己一穷鬼就别给学校添麻烦了。

    苏夜暗暗盘算，张申那货一定会去深度训练场，也有可能去私家训练场。

    有钱特么的真是有特权。

    喵~？

    咕噜低下头看苏夜，不知道苏夜在想什么。

    “老师，为什么你能看穿咕噜的属性。”

    苏夜忽然开口问道，“不光看出咕噜是灵兽，连天赋都没有觉醒都看出来了。这是怎么回事。”

    张杨笑笑，又拿起报纸，看着报纸说，“我不过是看得召唤兽多了而已，等你看得多了，自然也能分辨出来。”

    “可连咕噜天赋没有都能看出来……”

    “灵兽的眼睛都异常清澈，你的灵猫一看就是。具有天赋的灵兽四肢有力、非常健壮，而你的小灵猫显然很单薄。”

    张杨一边看着报纸，一边随口说来，说的苏夜顿时大悟。

    看来哥们的特权并不强啊，经验丰富的人竟然和自己看到的差不了多少。

    “原来如此！谢谢老师。”

    苏夜难得恭敬的说，“我会尽量参加早晚自习、在学校训练，但也会进行自己的训练，先向老师请假了。”说完顶着咕噜走出办公室。
------------

第十二章  咕噜印章

    办公室门关上，老师们开始议论起来。

    “灵兽啊。好长时间没遇到这样的召唤兽了。”

    “是啊，这孩子的运气还真好，不过听张老师说是没有天赋的。”

    “白板灵兽也是灵兽，比普通召唤兽要好太多了。”

    “对。不过是只猫还真少见。”

    “张老师，有了灵兽，这下你班比武赛可有好名次了。”

    旁边男老师拍了一下张杨肩膀。

    张杨笑笑没说什么，脸上却露出一丝古怪表情。

    苏夜回到教室，咕噜跳下来去旁边的女生桌子玩耍了。

    萌萌哒的咕噜惹得女生阵阵欢呼，周胖子想趁机和咕噜亲热亲热，哪知道咕噜就是撩妹，跟周胖子就是横眉冷对，弄得周胖子心痒痒的难耐。

    而苏夜的心思已经飞远了。

    刚才听张杨的话，大概可以总结出两点。

    第一，召唤兽不需要去外面单独锻炼，在学校免费锻炼的效果一样不错。

    第二，也是非常重要的一点。咕噜目前的时期应该以补充营养为主。说白了就是多吃好的。

    这是让苏夜最头疼的地方。

    哥们在原来世界的时候纵然没找到工作，但靠打工，出现场也混个够吃够喝，哪成想到这里竟然混成个贫穷。

    不对，不要侮辱贫穷这个词，自己完全是赤贫。

    怎样才能改变这样的现状呢。

    唉，头疼。

    苏夜一把一把的薅头发。

    喵~~喵喵~~

    咕噜跳回苏夜面前，双手捧起写字笔张口胡乱咬，一边咬还用两个小后腿乱蹬。

    刚孵化的召唤兽和孩子一样，玩心很重，而且咕噜作为喵星人对什么东西都充满极度好奇感，而且精力充沛，跟熊孩子没啥两样。

    咔嚓——

    咕噜把写字笔咬断，墨水流出来洒在他小爪子上。

    哎呀！我滴喵老爷！

    那是我唯一一支能出水的写字笔了！

    苏夜连忙把咕噜放旁边，拿起笔，心里顿时哇凉哇凉的，断的不能再断了。

    这下好了，连字都不能写了。

    嗯……？

    那是不是不用上学了……！？

    苏夜正瞎想呢，忽然听旁边有个女同学的声音响起。

    “苏夜，小猫咪印章能不能给我一张。”

    苏夜一愣，什么猫咪印章。

    顺着女同学的眼神看去，就见咕噜正在他的作业本上来回走呢，小爪子上的墨水踩在作业本上留下一个个猫爪印。

    “呃，卖给我吧。五块一张。”

    “哎哎哎，我也要，我出十块！”

    “哎呀，你怎么来抢人家的东西，明明是人家先说的。苏夜，卖给我吧，我，我，我出十五块！”

    几个女生围过来叽叽喳喳吵起来，都想要印着咕噜爪印的纸张。

    苏夜眼睛一亮！

    这不是就是生财之道嘛！

    不过脸上摆出一副为难的样子，“我没想卖咕噜的印章……”

    “夜猫子！你说什么！”

    周胖子挤进人群低声朝苏夜吼，“你这个穷鬼都没钱接锅了，现在有咕噜这发财的路子还想错过吗！”说完扭过头朝中女生摊开手，轻咳两声，清清嗓子说。

    “哎，这事是这样，我呢，是苏夜委托成咕噜的经纪人，他所有一切的活动都是由我来操办的。所以咕噜印章这个事……”

    苏夜眯起眼睛，这个死胖子，特么的我什么时候委托你成咕噜的经纪人了，刚要说话，就看周胖子一个劲朝他挤眉弄眼，就听周胖子继续说。

    “可以有！一张印有咕噜印记的纸张……呃，二十块一张！”

    苏夜瞪眼。

    你丫的想死啊！

    这么贵，抢劫啊！

    这是要断我的财路啊！

    “二十块啊，这么贵！”

    “是啊，我一周的零用钱才五十块。”

    几乎所有住校的学生都在学校食堂吃喝，零用钱也用不了多少，都在几十块左右。

    “哼！没钱就别在这挡道！二十块钱还贵？给我来几张！”

    苏夜额头冒汗。

    不过是个猫爪子印，竟然可以这么贵，引得有钱人都出手了。

    周胖子听二十块还要来几张立马喜上眉梢，低头小声跟苏夜说，“咱俩一对一半，发财了。”

    谁跟你一半一半，那是我的咕噜。

    苏夜翻个白眼，伸出一根手指指了指周胖子。

    周胖子脸色一变，才给我一成！恶狠狠的伸出四根手指！

    苏夜依旧伸着一根手指。

    周胖子脸色更难看，胖胖的手指缩回两根。

    两成！

    不能再少了！

    苏夜都不去看他了，想要去抱咕噜。

    周胖子连忙拉住苏夜，呲牙道，“你小子够狠，就按你说的！”说着抬起头，大声道，“大家别吵，别吵。想要咕噜大人的印章请排队，二十块一张。”

    “二十块买不了吃亏！二十块买不了上当！咕噜大人每天的印章数量可是有限的！想要的赶快！”

    苏夜没想到周胖子还有销售的天分，看来在他老爷子的小卖部没少干这事。

    同学们本来觉得二十块有些贵的，但奈何咕噜太可爱了，而且周胖子还说数量有限，晚了就没有了，一下子就排出一条队伍来，生怕晚了没有了。

    周胖子眼睛放光，这下发财了。

    “咳咳！”

    苏夜轻咳两声，站起身朝大家摆摆手示意安静一下，等大家安静下来说，“咕噜虽然是我的召唤兽，但他更是十一班的，所以咕噜的印章在咱们十一班，只卖五块一次！而且大家可以自己拿东西来让咕噜把印章盖在上面！”

    苏夜这么一说，大家顿时沸腾了。

    二十块一张纸是有些让人肉疼的，但苏夜现在说可以随便盖在什么地方，而且还便宜了，这实在太好了。

    一时间拿书拿本的，挑选好看纸张的，甚至把书包都背过来的，不光是女生，连男生都参与进来，重新又排了一队，嚷着周胖子别挡道快开始盖印章。

    周胖子目瞪口呆，怎么也没想到苏夜会嫌钱多，自己咔嚓砍掉多一半，但现在同学们的热情已经点燃，已经阻止不了了，只要回头没好气的瞪苏夜一眼，转眼看向咕噜。

    咕噜歪着大脑袋，睁着大眼睛不知道这群人在嚷什么。

    苏夜抱起他，嘿嘿一笑道，“来，咕噜，该你出手了。”
------------

第十三章    吃货路线

    都说人逢喜事精神爽，这句话是一点没错。

    苏夜在楼顶的阴凉中，数着手里一把零钱，一共二百二十五块，心里美滋滋得不知道说什么好了。

    “瞧你那出息！就这么点钱把你高兴的！”

    周胖子哼了一声，伸手肥火腿一样的手指去挠咕噜的下颌。

    咕噜虽然一脸不愿意，但还是不像之前那样躲闪，享受着胖子的按摩。

    周胖子大喜，伸手要去抱咕噜，咕噜眯着眼睛倏地睁开，吓得他连忙停下手，干笑两声，怒视苏夜。

    “夜猫子！你是不是傻！我都已经说了价格，你非要降价，二十块钱一次多好，要比现在多出多少倍了！”

    苏夜拿出二十二块五递给周胖子，“你知道什么。君子爱财取之有道，自己班里的同学，怎么好意思赚钱，差不多得了。”

    “什么君什么道的，你少在这胡言乱语。”

    周胖子接过钱埋怨道，“靠，连五毛你都有，现子大街上买根冰棍都用不到五毛了吧，你就不会直接给个整数吗。”

    苏夜翻着白眼，“不要拉倒，我能和你比啊，超市大亨的少当家，我不算计下顿就挨饿了，倒是你跟吃低保的人还这么能算计，小心我炒了你这个自封的经纪人。”

    “别别别！我就随口这么一说，我今天可是做了大贡献啊！怎么能随便炒了我！”

    周胖子一听要失业，连忙满脸陪笑，“我这经纪人当定了，哪怕不给钱都行，只要能天天看见我家小咕噜。”说着肥肠手轻轻挠咕噜下颌。

    “笨蛋！笨蛋！”

    彩翎雀看周胖子这么冷落它，实在受不了了，张嘴大骂，一边叫着一边还狠狠啄周胖子脑袋。

    周胖子被啄的哇呀呀怪叫，看的苏夜和咕噜哈哈大笑。

    “这次不过是打出咕噜的名气。”

    苏夜又扔给周胖子一百块，“这是还你的钱。从明天开始，你去学校别的班做广告，去把咕噜印章活动推广出去，让更多人知道，让更多人参与进来。”

    咕噜委屈的抬起小爪子，上面还带着没洗干净的墨迹。

    苏夜怜惜摸摸咕噜头顶，说，“可是为了保护咕噜的身体，每天不能印太多次……”

    咕噜深以为然，不住点头。

    “……每天印一百次就够了。”

    咕噜喵呜一声惨叫，四肢无力躺在地上不起来了。

    今天印了四十五次，已经让咕噜小脚掌别扭的很了，一听以后每天要一百次，直接就不干了。

    “哈哈！我逗你呢咕噜！我怎么舍得让你那么累。”

    苏夜伸手在咕噜肚皮上挠痒，咕噜反手抱住他的手轻咬轻踢。

    “咱们把价格提高，每天让咕噜印章不超过十次。”

    “提高到多少。”

    周胖子顶着满脑袋包凑过来，彩翎雀站在他肩头一脸嫌弃。

    “二十块一次，每天十次。这就是二百块，有没有难度？”

    “太少了吧。”

    周胖子伸手去摸咕噜，咕噜一脚踢在他手上，周胖子尴尬缩回手道，“我感觉价格有点少，次数也有点少。价格怎么也要五十块一次，次数至少要三十次吧。”

    “次数不少了，就十次。至于价格，不需要那么贵，我们是要走亲民路线，别一下子把别人都吓跑不敢来，等积累一下人气在冲击高端。”

    苏夜哪里舍得咕噜那么劳累，而且咕噜还要进行训练，如果太多次会影响到他的训练进度。

    价格问题就更简单了，原来世界抢手机被无数次耍猴，后来手机品牌却突然涨到买不起。

    苏夜深谙此道，此时用起来得心应手。

    “那好。不过我有个要求。不答应我这个要求，我说什么都不干！但是答应我的要求，我的那一成不要了，都给你！”

    苏夜有些意外，问道，“什么要求。”

    周胖子态度变的异常坚决，脸上甚至泛上了神圣的光芒。

    “让我抱抱咕噜！”

    =========================================

    今天赚了钱，苏夜决定过一下有钱人的生活，晚上回家的路上，给咕噜买了五根鱼肉火腿，给自己买了一整箱帅师傅方便面。

    咕噜吃了整整两根鱼肉火腿，粉嫩小舌头意犹未尽的的舔舔嘴唇，跳上床枕着苏夜的枕头，没一会就深深睡去。

    苏夜煮了两袋方便面，报复社会似的又加了一个鸡蛋，撑的靠在椅子上，双手交叉在脑袋后面，双脚搭在桌子上，努力让肚子有个舒服的姿势。

    看咕噜睡的香甜，苏夜感到一阵安心。

    有了咕噜卖脚印的买卖，温饱没问题了，甚至连零用钱都有了，给咕噜的食物营养也跟得上去了。

    那么下一步还是要对咕噜进行训练。

    张杨的建议虽然好，但苏夜从心底不想在学校训练咕噜，他总是感觉在学校训练要遵守这样那样的规章制度太烦人，而苏夜本就不是一个遵规守矩的家伙。

    既然这样，苏夜还是决定要自己去训练咕噜。

    在学校的时候到事业可以适当去训练场训练一下，训练场又不花钱，不去白不去。

    正琢磨着呢，忽然旁边闪烁出一阵光芒，紧接着苏夜脑海中忽然叮咚一响，出现一条提示信息。

    光芒是咕噜神上发出的，淡淡的光芒一闪即没，咕噜还睡得死死的，像是什么都没发生过一样。

    苏夜有些纳闷，从来没收到提示信息，先起身看咕噜，看他没有异样，心念闪动打开信息。

    “提示：召唤兽升级。”

    升级！？

    咕噜升级了！？

    苏夜一愣。

    都没训练呢，竟然就升级了！？

    打开咕噜的信息。

    【召唤兽名称】灵猫

    当前等级：2级（1/200）

    品质：？

    所属种族：灵兽

    介绍：灵兽中的一种，活泼好动，喜欢捉弄人。

    种族天赋：？

    简介:喵~~！喵喵~~！！

    呃……

    苏夜看了半天都没看出来有什么变化，除了等级变成2级……

    这是啥情况……

    光光是等级提升，其他没变化啊。

    品质还是没有，种族天赋也还是问号，这升级有啥用处。

    苏夜暗暗吐槽一下。

    看来没有召唤兽其他属性介绍，像什么力量、速度、耐力什么的。

    看来这和电脑游戏不一样啊。

    话说没训练咕噜，怎么就升级了。

    难道是吃好喝好就升级了！？

    苏夜额头冒出黑线。

    这样的就升级，是不是太儿戏了。

    这赤果果的是吃货升级路线啊。
------------

第十四章  蛋蛋的忧伤

    两天之后。

    训练馆。

    同学们都在只会召唤兽进行体能、技能训练，苏夜和周胖子却坐在一旁的休息区里。

    咕噜委屈得趴在苏夜怀里，不时轻声呜咽一下，抬起小爪子，厚厚的肉垫上沾满了墨迹。

    苏夜怒视周胖子。

    “胖子！不时说好每天印章二十次吗！怎么这么多！今天都快五十次了！”

    周胖子嘿嘿一笑，有些尴尬，忽然一拍胸脯道，“咕噜印章的钱都给你了啊！胖子我可一分没贪污，连我自己那份都没要！”

    “谁跟你说钱的事了！”

    苏夜轻轻揉搓咕噜的小脚掌，怒道，“我是问你为什么加了这么多印章次数！”

    周胖子挠着后脑勺，尴尬赔笑道，“其实我，我就是看咕噜太受欢迎了，我，我就多盖了几次。没事，小咕噜，下次咱不盖那么多了。”

    “哼！明明就是你拿咕噜去显摆，受不了你！”

    周胖子带着咕噜在全校做广告，咕噜那古灵精怪而且讨人喜的模样立马就征服了大家。

    十次印章非常快，一会儿就够了，同学们自然央求多加盖几次印章，周胖子哪有过这样的待遇，虚荣心大大得到满足，立马做主多来几次。

    当时没怎么样，现在咕噜回来告状，周胖子暗觉不妙，惟恐经纪人身份丢了。

    “是我一时大意。”

    周胖子使劲保证着，“下次绝不会再犯了！放一万个心！”

    苏夜白了他一眼，也知道这胖子是为了自己好，多印几次自然钱也多赚不少，而且他自己的那一成也不要了，纯粹是给自己赚钱，但看到咕噜委屈巴巴的样子，心里就难受的要紧。

    “我知道你是为了我好，这两天赚的钱都赶上我的一个月低保了。”

    苏夜从水杯倒出点水给咕噜清洗肉掌，继续说着，“但是，万事都要以咕噜为重，决不能伤害了他。”

    咕噜听了大眼睛水汪汪的，伸脑袋不住摩擦苏夜，看样子是非常感谢苏夜的表态。

    “没问题！没问题！”

    周胖子再次表着忠心，“夜猫子你放心，我胖子再也不会受她们的诱惑……”

    “是人家都看出穿你的套路，知道咕噜不是你的召唤兽了吧。”

    苏夜忍不住又怼了胖子一通。

    这货天天想着找小姐姐，遇到女生自然耳根子发软，人家随便说两句好话他就飘飘然了。

    “得得得，咱别老提着这事不放了。”

    周胖子怕再说下去又要挨骂，赶快打岔说道，“我的彩翎雀没有攻击力，训练不训练都无所谓，你快带咕噜去训练训练吧。训练馆怎么也比你自己瞎琢磨训练有效果。”

    苏夜撇撇嘴，忽然看有个光点出现在地上。

    光点红红的，非常亮，在地上不断晃动。

    本来没什么精神的咕噜一看立马瞪大眼睛，眼睛中充满了好奇。

    苏夜顺着光点来的方向看去，就看见远处张申正拿着一根激光笔不时晃动，和旁边的小弟们有说有笑。

    苏夜皱起眉毛，这家伙消停了几天，这是要干嘛，又要找我麻烦吗。

    咕噜再受不了好奇心的诱惑，从苏夜怀中跳下，去追光点。

    张申哈哈大笑，随手摆弄着激光笔，光点随意变换位置。

    咕噜跟着光点不断用小爪子去扑，忙的不亦乐乎。

    苏夜暗暗觉得不对劲，张申一定要搞什么鬼。

    就在这时，光点到了周胖子腿上来回游走。

    苏夜脸色发黑。

    猜的果然没错。

    周胖子也发现了这点，慌忙左躲右闪，可光点不断晃动，一直停在他两腿中间。

    咕噜歪着脑袋，聚精会神看着光点，突然如离弦箭一般冲过去。

    “握草！咕噜！别过来！”

    周胖子吓得哇哇大叫，双手胡乱阻挡着，可咕噜那灵巧的身形怎么挡得住，顺着他的裤脚就爬上去了，张开爪子就向周胖子裤裆扑去。

    啊——

    周胖子惨叫声响起。

    咕噜根本不理睬，灵巧的在周胖子双腿间找着光点。

    张申哈哈大笑，把光点照射到周胖子屁股上。

    咕噜完全把周胖子当成了大树，四支锋利的爪子在周胖子身上长了根，绕着周胖子双腿疯了似的扑向光点，连抓再咬。

    周胖子肩头的彩翎雀早飞起来了，眼睛中充满恐惧，惟恐咕噜发飙祸及央池。

    苏夜完全蒙圈了。

    我怎么没想到这么好的撸猫方式！

    看把咕噜开心的。

    呃，不对，得先救胖子。

    “咕噜！咕噜！快回来！”

    苏夜连声呼唤，咕噜犹豫了一下，依依不舍的跑回苏夜肩头。

    周胖子裤子被咕噜抓的一条一道的，露出白花花的大腿，两腿中间的四方裤头都显得有些凌乱。

    “哎呦……哎呦……”

    周胖子双手颤颤，不知道该先摸哪里，汗珠一滴滴顺着脸庞落下，满是肥肉的脸连连抽搐。

    苏夜细看过去，胖子的腿上没有什么被抓伤的痕迹，只是裤子被咕噜抓的稀碎。

    “你……你没事吧……”

    周胖子的模样太惨了，但又充满了喜感，苏夜忍着笑问道。

    “让我先歇会，先歇会。”

    周胖子一屁股坐下来，苦着脸道，“哎呀我的小心脏啊，咕噜你这是疯了吧。”

    周胖子这么一说，苏夜立马转头看向张申。

    都是这个混蛋搞的鬼。

    张申缓缓走过来，手里的激光笔抛起来又接住，又恢复了往日那飞扬跋扈的样子。

    “苏夜。”

    张申看着苏夜连连点头，“没几天你就成了学校风云人物，真是厉害。”

    “看来你还没长教训。”

    苏夜冷眼看着，就知道货不会善罢甘休，又来挑衅了。

    “哎，你这话说得没道理。”

    张申出奇没有发怒，而是一脸无赖样子，“我是来告诉你，希望你好好训练你的召唤兽，还有两个月就是比武赛了，我很期待你的表现。”

    “给你留着玩吧。”

    张申随手把激光笔抛给苏夜，扭头就走，头不回说道，“对了，你不会不敢参加比武赛吧。哈哈。哈哈。”

    看着张申走远，再看手中的激光笔，苏夜眼神闪烁不停。

    张申这是来下战书的。

    比武赛。

    哼，我就看看你能有什么能耐！

    咕噜能揍你的狼和鹦鹉一顿，就能揍第二顿！

    周胖子站起身颤颤巍巍往外走。

    苏夜一愣，问道，“你干什么去，胖子。”

    “去医务室！蛋疼！”
------------

第十五章  很重要的事情

    比武赛。

    就像名字一样，内容非常简单，是召唤兽进行比武较量。

    比武赛不区分召唤兽的实力、技能，只要你想参加，就能参加，但不一定会遇到什么级别的召唤兽。

    有可能遇到1级的召唤兽宝宝，也有可能遇到级别很高，进化很强的召唤兽，这就完全看召唤师的意愿了。

    山城一中举办的比武赛设有单人赛、双人赛两种，说白了就是1v1、2v2，双人赛可以自由结组，不分男女。

    比赛从分组淘汰赛开始，产生十六强之后重新抽签分对手，胜者进下一轮，败者直接淘汰，到了决赛的时候采用三局两胜制。如果召唤兽一局丧失比赛能力，自然就直接宣布，不再继续三局比赛。

    因为只有高三，或者复读的学生够年龄拥有召唤兽，所以参加的人数不会太多，赛制也就比较松散，可以说以表演娱乐形式为主。

    毕竟就算拥有召唤兽也不过是几个月的时间，最长的也就一年多点，总不能有人一直留级的。

    苏夜放下参赛说明，手指轻点着桌面。

    比武赛还有两个月，这次张申没来直接找麻烦，而是用比武赛来挑战，看来他感觉目前再挑起事端没什么好下场，要用两个月时间把召唤兽等级提升上去。

    这就有些难办了。

    张申是个钱多得没地方花的富二代，这两个月召唤兽一定会拼死训练，召唤兽的能力会大幅提升。

    而咕噜虽然是灵兽，却是个白板灵兽。不光品质未知，连种族天赋都没有，这两个月训练也不知道能提升多少。

    比武赛是全校师生参加的比赛，张申这小子是要在全校人面前打击我，让我丢尽脸。

    苏夜想了想，抬头看周胖子，“胖子，你的彩翎雀没有攻击力，那比武赛是不是就不用参加了。也就是这两个月的训练跟你没关系。”

    “什么话！”

    看苏夜轻视他，周胖子不爱听了，哼声道，“你小子的眼神是不是不好使，那后面还一页呢，没看见啊！”

    苏夜一怔，把参赛通知翻过来，不禁笑了。

    反面还是比武赛的内容，但确切说应该是运动赛的内容了。大致就是还有不需要比武的项目，像什么200米赛跑、1000米赛跑、4*200接力跑、跳远、跳高一类的体育竞技项目。

    这样的体育竞技项目不能使用召唤兽技能和能力，只能用自身身体素质比赛，否则判负。

    对于没有战斗能力和不想用召唤兽战斗的同学来说，这类比赛正好迎合他们的心意，所以参加的人并不比比武赛的人少。

    “胖哥我想好了。”

    周胖子歪头看肩膀上的彩翎雀，得意的说，“我家小雀雀不光是外表光鲜，能吐人言，飞的还贼溜呢。保准能拿短跑冠军，没准还得破纪录。哈哈！哈哈！”

    “笨蛋！笨蛋！”

    没等苏夜说话，彩翎雀已经开启嘲讽模式。

    原来这样，看来学校还是比较人性化的，考虑了所有学生的感受，对于没有攻击能力召唤兽同样有安排。

    “那你想怎样训练你家小鸟鸟。”

    周胖子拧起眉毛，摸着下巴说，“你这家伙说话怎么这么不受听呢，这小鸟鸟让你叫的这么龌龊呢。我家这是小雀雀！”

    苏夜失笑，我说个小鸟鸟就龌龊了，这家伙想什么呢，笑骂道，“别废话了，既然你也需要训练，不如你说说怎样训练，看看咱们能不能一起训练。”

    周胖子听了眼睛一亮，“我家小雀雀飞得这么快，一定要参加200米、4*200接力跑的。其实还想参加跳远啊，跳高啊……”

    “哎哎哎，行了行了，醒醒。”

    苏夜说，“你都知道召唤兽只能报两项体育项目，还在瞎说什么。真是憨批。”

    “憨批？啥意思？”

    “就是你怎么长得好帅的意思。”

    “哈哈！算你小子有眼光，其实你也挺憨批的，不过比你胖哥还是要差一大截的。”

    “滚！”

    苏夜一脚踢在胖子屁股上，“别扯没用的了，你到底想怎样训练彩翎雀。”

    周胖子思索一下，“我家小雀雀速度是优势，自然要冲这方面了，当然体能也要跟上去，不然没有后续力也不行。要训练速度和体力。”

    苏夜想想点点头。

    咕噜也是偏向速度类型，爆发的时候速度很快，上次把胖子屁股挠开花就体现了惊人的爆发能力，从这点上看，训练和胖子的小鸟，不对，是小雀雀有点相像。

    “好吧，我也继续训练咕噜的速度和耐力，毕竟还有两个月，先把基础打好。”

    苏夜对于咕噜的攻击能力所知太少，虽然在对咕噜进行训练，可内心深处还是感觉一只喵能有什么攻击力。

    到目前展现出来最强大的实力就是卖萌，这招对女生很有效，杀伤力非常大，可比武赛又不是和女生对打，人家召唤兽还管你萌不萌，直接上来一顿锤了。

    继续训练咕噜的基本功还是很有必要的。

    营养加训练，就这么决定了。

    有了决定，苏夜感觉一阵轻松，忽然脸色一变，拧着眉头看周胖子。

    周胖子被他看的浑身不自在，不自然的摸摸刘海，“干嘛，被胖哥的美貌折服了吗。告诉你，哥的美貌……”

    苏夜非常郑重的说，“胖子，其实有个非常重要的事情还没跟你说。”

    周胖子难得见苏夜一板正经，不由有点不自在，皱眉道，“什么事情。”

    苏夜皱着眉，张口想要说又没说出来，一副说不出口的样子。

    “你倒是说啊！”

    周胖子不耐烦道，“看你一脸便秘的样子！有什么事情快说啊！”

    苏夜长叹一声，“不错，确实是便秘。不对，不是便秘，是根本没便。唉……”

    周胖子愣了，眨眨小眼睛，“咋回事，你……你菊花被……强……了？！！”

    苏夜瞪眼，直接给胖子一后脑勺，怒道，“你想什么呢！满脑子都是大便吗！思想这么龌龊！”

    周胖子捂着脑袋不甘道，“那你倒是说啊！到底什么事啊！”

    苏夜又深深叹息一声。

    “唉，是咕噜。”

    “这家伙从来没拉过粑粑。”
------------

第十六章  有味道的话题

    在苏夜原来的世界，猫咪叫猫主子，养猫的人叫猫奴，还有个非常雅致的名字。

    铲屎官。

    从字面上就可以看出来，喵星人的主人负有主的要责任就是给喵喵收拾大小粑粑。

    其实喵星人自身是非常爱干净的，在野外会自己挖坑上厕所，完事把自己粑粑掩盖起来，但有了猫奴自然不用这么麻烦，反正有人会收拾。

    苏夜已经做好铲屎的心理准备了，可咕噜愣是没让他帮这个忙。

    咕噜已经孵化出来两个多礼拜了，从来拉过粑粑，不论大小。

    吃五谷杂粮上厕所是天经地义的事情，可就这么正常的事情，在咕噜身上就变得不正常了。

    咕噜这貔貅体质可把苏夜愁坏了，翻了不少资料，看了不少书，一点相关信息都没找到。

    从来没有召唤兽不拉粑粑的。

    还好咕噜不拉粑粑并没有出现身体上的不适，每天活蹦乱跳，吃嘛嘛香，玩够了就睡。

    苏夜也曾摸咕噜的肚子，软软的，没有结石一类的东西，但还怕对咕噜身体不好，一直想找办法解决。

    这问题困扰得苏夜都夜不能寐了，今天终于忍不住问周胖子。

    周胖子听完疑惑的看看咕噜，伸手把咕噜两个小爪子拉起来，让咕噜直立着，低下脑袋看。

    “嗯……有菊花啊，小丁丁也正常……哎哎呀！咕噜！别咬了！哎呀！妈呀！服了！别咬了！”

    彩翎雀大叫，“笨蛋！笨蛋！”

    周胖子甩了甩满是猫爪子印的手，拧着眉毛说，“你这事还真是奇怪。召唤兽是从没听说不拉屎的。纵然有的召唤兽品质高，体内产生的废物比较少，但也要拉屎的。”

    “咕噜是不是有什么天生残疾。”

    周胖子弱弱的说。

    召唤兽和人一样，同样有存在这样那样的缺陷，有的更是与生俱来的，像是天生残疾一样，这样的召唤兽大多不会有人饲养，都会放生。

    毕竟在这个世界，召唤兽是非常重要的存在，不论从生活还是战斗，召唤兽的好坏是可以改变一切的。

    苏夜神色一黯。

    这个问题他不是没有想过。

    品质未知。

    天赋白板。

    这妥妥的垃圾召唤兽样板，纵然是灵兽也无济于事。

    “夜猫子，这阵子你也赚了点钱，要不再买个宠物蛋看看吧。”

    周胖子没有明说，但想要表达的意思却很明显。

    咕噜不行就不要了，买其他宠物蛋认主看看。

    苏夜在肩头磨蹭的咕噜，想都没想摇摇头。

    倒不是有什么第一的情结，苏夜只是感觉咕噜不会那么废材，纵然废材，还可以再和其他召唤兽定契约，就算占个召唤兽栏位也没什么的，就当留着咕噜解闷用了。

    周胖子知道苏夜不忍心抛弃咕噜，也不再说什么，刚好看张晓晓走进班，岔开话题调侃道，“晓晓女神，比武赛你要报什么项目啊。”

    张晓晓对周胖子这个脸皮厚的家伙已经无感了，对他说什么不以为意，笑笑说，“没想好呢，应该是单人赛吧。双人赛没有好的队友，恐怕不容易获胜。”周胖子一拍脑门，沮丧道，“唉，早知道我买个有攻击力的召唤兽似的。那我就可以跟晓晓组队了。”

    “你快行了吧，我才不要和你组队呢。没听过不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友吗。”

    张晓晓轻轻笑起来，笑声如铃声般悦耳，说着有意无意的看苏夜，伸手挠咕噜的下颌，咕噜舒舒服服的眯起眼睛。

    周围的人听了哈哈大笑，周胖子尴尬挠着后脑勺，嘿嘿傻笑，“其实，其实我还是有一定实力……”

    “笨蛋！笨蛋！”

    彩翎雀适时发出最经典的声音。

    “怎么了，苏夜，看你好像有心事的样子。”

    张晓晓和苏夜说话手里也没停，咕噜也非常配合，各种撒娇卖萌，大眼睛时不时瞟向星之长耳兔，气得长耳兔两只大耳朵都竖起来了。

    苏夜笑笑，随口说，“我刚才问胖子，说咕噜从来没有上过厕所是怎么回事。”

    张晓晓一愣，停下手来疑惑道，“你是说……小咕噜从来没有……上过厕所？”

    苏夜笑道，“不用怀疑，是的，是没有上过厕所，和你想的上厕所是一样的。”

    张晓晓脸一红，上下打量咕噜，“不应该啊，就算是再好，再不好的召唤兽都要对身体中的废物排出啊。从来不排泄，咕噜不会肚子疼吗。”

    张晓晓伸手轻轻抚摸咕噜肚子，咕噜直接躺下把大肚皮亮出来让她摸。

    “感觉没什么异常啊。”

    张晓晓说，“你带他去宠物医院看了吗。”

    苏夜摇头。

    穷的要死，刚刚解决温饱问题，有所好转，哪有钱去医院。

    “周末我陪你带咕噜去医院看看吧。”

    张晓晓知道苏夜家境贫困，说是陪，那就想去付款，帮忙看咕噜有什么事情没有。

    苏夜摇摇头，轻笑道，“好啊，不过，我想再看看咕噜的情况。如果这小家伙有问题，早就出事，也不差这么几天。”

    已经两个多礼拜没拉粑粑了，如果要爆缸早就爆了，自然不差这几天了。

    苏夜不是什么圣人君子，人家招呼去医院，去就去呗，不过想对咕噜训练一段时间再看。

    没准这货是运动少，没消化下来也说不准。

    张晓晓有些惊讶看着苏夜，以为苏夜会拒绝或者是客气两句，没成想苏夜答应的这么痛快。

    之前没怎么和这个男生交流，现在看来这个男生好像很有趣的样子。

    “好，那就这么说定。你什么时候有时间，我就陪你带咕噜去医院看看。”

    刘诗诗说完旁边一阵议论声。

    刘诗诗可是校花级，主动陪男生去医院，这太不正常了，纵然咕噜可爱，可还是有些离谱。

    “其实我的彩翎雀也需要去医院看看！”

    周胖子眼睛都红了，大声嚷着，“我的彩翎雀应该能说会道的，现在只会说一个词，这绝对不正常！有问题！绝对有问题！”

    “夜猫子！你什么时候带咕噜去医院我也要一起去！”

    苏夜斜着眼睛道，“我看你去医院就不用带彩翎雀了。”

    “为啥。”

    “你有病就给你看病，带什么彩翎雀。”

    “夜猫子！你说什么！！”
------------

第十七章  有条件的晨跑

    清晨的空气吸进嘴里，有种甜甜的味道。

    阳光洒在大地上，映出淡银色光芒，天地间一片祥和之色。

    苏夜精神大好，指着刚刚露出头的朝阳大喊，“日！我们来了！”

    “我们走！咕噜！”

    苏夜和周胖子越好早上进行耐力跑，地点自然还是大城山最好，人少场地开阔，说白了就是胡闹也没人管，挺好的。

    苏夜骑自行车，让咕噜在后面跑。

    到了大城山，苏夜回头找咕噜，这一回头差点气吐血。

    不知道什么时候，咕噜这货窜上自行车后车架，一路过来根本没跑，看苏夜看过来，晃动大圆头眨眨大眼睛，张嘴卖个萌。

    “你也太能偷懒了！”

    苏夜不去看咕噜萌萌哒的眼睛，把他抱下自行车，让他跟自己着跑步。

    “呦，夜猫子，你怎么才来，我和我的小雀雀已经等候多时了。”

    周胖子迎面走来，穿着一身运动休闲衣服，好像不是召唤兽训练，而是他要进行训练似的。

    “拉倒吧你，还等候多时。”

    苏夜白了一眼，“你脸上油腻腻的，脑袋乱的和鸡窝似的，一看起晚了没来得及洗脸整理。说，是不是刚到。”

    周胖子伸手抹着乱发，喃喃道，“这么明显吗。怪不得老爷子见到我跟见了鬼似的。”

    苏夜和周胖子来到苏夜平时带咕噜跑步的地方，周胖子把彩翎雀放下来，指着前方，“好了，小雀雀，现在就是你和咕噜的训练了，开始绕这片树林跑步……不对，是飞吧。”

    彩翎雀在空中盘旋，满脸不愿意，慢慢悠悠的飞走。

    苏夜看照彩翎雀的速度，飞一圈都要一上午，还训练个毛线，转头向咕噜使个眼色。

    咕噜大眼睛放光，心领神会，喵呜一声窜出去。

    彩翎雀还不知道怎么回事，咕噜已经张嘴咬在它的尾巴上。

    “救命啊！救命啊！”

    彩翎雀哪成想咕噜会突然发飙，当时吓傻了，大声求救，没命似的往前跑。

    “哎！咕噜！你，夜猫子！你快点叫住咕噜啊！”

    周胖子慌了，再怎么说彩翎雀是他费了老大劲才弄来的，变成猫粮可就亏大了。

    苏夜嘿嘿一笑，“放心吧，咕噜自有分寸。不给你小鸟点压力，他能管用吗。再说你看，它不是也说其他的话了。”

    “哦，说的也是，小雀雀从来没飞的这么快过。哎？！我这是小雀雀不是小鸟！我的小鸟可好得很，每天早上都一柱擎天，小伞都要撑破的！”

    在生与死边缘的考验下，彩翎雀带头猛飞，绕着林子飞了五六圈，终于体力不支落在周胖子脚边。

    周胖子看彩翎雀舌头都耷拉嘴外面了，大大的尾巴上没几个羽毛了，狼狈的很，是真的累坏了。

    再看咕噜同样是舌头伸在最外面，大口呼吸，但神采奕奕，只是看得出他有些热，看不出有累的模样。

    “哎呀，你家咕噜也太能跑了。”

    周胖子忍不住吐槽，“看把我家小雀雀吓得。”

    “就这种程度就不行了？”

    苏夜一把推开周胖子，“你家彩翎雀没有咕噜，能说其他的话吗。其实这和彩翎雀没关系，是你这个召唤师的问题。太弱了，一点不会训练召唤兽。”

    胖子瞪眼就要翻脸，不过想想好像有道理，低头看彩翎雀。

    彩翎雀瞪大眼睛，张嘴道，“干嘛。”

    “唉呀妈呀！我家彩翎雀会和我说话了！”

    苏夜不理周胖子，紧走两步到咕噜面前。

    “咕噜，咱们不光耐力，力量也需要锻炼。”

    苏夜指着旁边一棵腰粗的大树，命令咕噜，“上！咕噜！”

    咕噜翻眼惊讶看着他，那意思是说那是棵树，你要干嘛。

    “挠他！”

    苏夜指着那棵树。

    咕噜眯起眼睛双耳下垂，满脸的嫌弃，轻轻摇头，大概是感叹苏夜脑袋秀逗了，扭搭着身体慢悠悠朝大树走过去。

    “给你一根鱼肉火腿！”

    咕噜身子一顿，耳朵竖起来，抖动一下，继续慢悠悠朝前走。

    “两根！”

    苏夜咬着牙。

    咕噜最爱吃鱼肉火腿，但为了营养搭配，每天给他吃是有限度的，不能一直给他吃。

    咕噜身子停下，耳朵左右摆动，抬起前爪，肉垫上冒出三根利爪。

    “不行！太多了！不能吃那么多！”

    苏夜恨恨道，“两根半！”

    咕噜眯着的眼睛立马瞪起来，收回爪子，风驰电掣般冲向大树。

    只见寒光闪烁，劲风阵阵，爪影翻飞。

    断裂的树枝，掉落的树皮木屑漫天飞舞。

    咕噜像是一团黄色闪电，在树干上来回飞快跑动，快得都让人眼花缭乱。

    尘嚣中，咕噜像是被谁踩了尾巴，迫不及待冲到苏夜身旁，瞪大眼睛露出迷人的微笑，大舌头伸出来舔着嘴唇，一副垂涎三尺的样子。

    苏夜看树干的树皮被挠开一大片，露出裸露的树干，这还不算完，树干上还满是抓痕，而且还有些形状。

    再细看，咕噜竟然用爪子在树干上画出三根火腿肠。

    苏夜又气又好笑。

    你还别说，这三根火腿肠画的惟妙惟肖，还挺有神韵的。

    从这效果看，咕噜的力量并不小。这棵树已经很粗了，树皮坚固而且很厚，不是随便能抓下来的。

    看咕噜的样子非常轻松，而且在树皮下面的树干还可以随心所欲刻画图案，这力量十足，而且控制力量变得柔和更加难得。

    “我的天呐。”

    周胖子咽口吐沫，把彩翎雀抱得更紧一些，“你家咕噜真的什么天赋都没有吗，太夸张了吧。”

    彩翎雀用力点头，把头埋进胖子怀里，像是怕咕噜突然窜起来在追它似的，但还忍不住从缝隙中偷偷看。

    苏夜抱起咕噜，用脸贴上他那毛茸茸的脸，嘿嘿笑道，“好一招咕噜无影手！你呀，除了嘴馋就没别的缺点了。”

    咕噜本来在苏夜怀里很开心很享受，听了苏夜的话不由瞪大眼睛看自己身上，像是在说，吃是优点，不吃怎么能长大，怎么能长壮实。

    苏夜被咕噜的样子逗得哈哈大笑，伸手去背后的书包拿鱼肉火腿。

    与此同时，在苏夜前方的树林中冒出两个人影。
------------

第十八章  嗜血蚊

    “少爷，你说的就是那个人？”

    阴影中，一个干瘦的老头穿着管家模样的衣服渐渐显露出来。

    “就是他！”

    另外一个人显露出来，正是咬牙切齿的张申。

    干瘦老头眼中闪过一丝阴狠，低声道，“少爷，对付这样的毛头小子用嗜血蚊有些太浪费，而且嗜血蚊是老爷刚孵化的宠物，如果发现丢失，老王我少不了挨骂，要不我直接出面教训他得了。”

    “少废话！”

    张申怒道，“我爸那边我会说是我弄丢的！我就是想要他死！万一你出面暴露了是张家怎么办！嗜血蚊放出来！”

    管家老王不再多嘴，轻轻点头从怀里拿出一个玻璃瓶，玻璃瓶通体漆黑，看不到里面。

    他把手放在瓶盖上面犹豫一下，看向张申。

    “少爷，以他们的年纪，被嗜血蚊咬上一口就会丧命。即使说是流窜召唤兽偶然袭击行人，但想来警察也会调查，而嗜血蚊是罕见召唤兽，想来也会对老爷不利。”

    张申脸上闪过一丝犹豫，但瞬间就消失不见了，恨声道，“不管那么多，我就想干掉苏夜！就算警局查起来也不知道嗜血蚊是老头子孵化出来的！放！”

    管家老王点头，脸色郑重，轻轻转动瓶盖，在瓶盖即将拧下的时候停下手，拇指指甲用力掐食指，食指顿时冒出一滴血。

    他看看前面的树木，找出一条通道，弹手把血滴弹出去，同时快速拧下瓶子盖！

    嗡——

    一个拳头大小的黑影从瓶子中冲出来，在瓶口盘旋一下飞快朝血滴方向冲去。

    血滴非常细小，不注意根本发现不了，就算发现，不是特别注意，还是会以为是一滴晨露。

    眼看血滴就要落在苏夜身上，咕噜忽然转过头大眼睛忽闪忽闪两下，纵身一跃，把血滴挡在他的身上。

    那小小的血滴在咕噜柔软的长毛下转眼就不见了，但随即而来的却是一阵嗡嗡嗡的声音，紧接着一个黑影直朝咕噜扑去。

    苏夜还以为咕噜在顽皮打闹，没有在意，但听到嗡嗡声转头看去不由愣了。

    从嗡嗡嗡声的方向飞来一只巨大蚊子。

    这只蚊子通体黑色，腿上却是一圈圈白色斑纹，尖尖的嘴巴赫然是血红血红的颜色。

    巨蚊径直冲向咕噜，苏夜大叫一声不好，抱起咕噜在地上打个滚，躲过巨蚊扑击。

    “这……这是嗜血蚊！？”

    胖子失声叫出来，“这里怎么会有这样的凶兽！”

    嗜血蚊？

    苏夜皱皱眉，看向拳头大小的巨蚊，脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】嗜血蚊

    当前等级：1级（1/100）

    品质：良好

    所属种族：飞蚊

    介绍：飞行灵活、迅捷，嗜血且身体具有毒素，在吸血同时毒伤敌人。

    种族天赋：

    毒素：

    （1）当嗜血蚊数量大于3时，增加10%毒素强度。

    （2）当嗜血蚊数量大于6时，增加20%毒素强度。

    （3）当嗜血蚊数量大于10时，增加30%毒素强度。

    简介:嗡儿——嗡儿——嗡儿——！

    苏夜倒吸口冷气。

    这不就是超大个毒蚊子！？

    蚊子，对于苏夜是再熟悉不过了。

    在苏夜上个世界中，蚊子就是让他头疼的存在。

    蚊子的吸血是贪婪本性，同时它会把自己的体液注射进去，防止凝血，这下大包就形成了。

    苏夜原来是出了名的招蚊子，同宿舍有他别人就不需要防备蚊子，都咬他一个人。

    到底这是为什么，苏夜一直弄不明白，有的说他血型招蚊子，有的说是他发热量大，还有人说他该洗澡了。

    现在这么大一只毒蚊子出现，苏夜的小心脏忍不住砰砰砰乱跳，结结巴巴道，“胖，胖子。这，蚊子怎么这么大。”

    “这是嗜血蚊！”

    胖子额头冒汗，两眼紧紧盯着嗜血蚊，“不光吸血，它可是有剧毒的，但应该很少见的召唤兽，怎么会出现在这里。”

    你问我，我问谁！

    苏夜暗骂一声，心想这么大的蚊子叮上一口，不得抽出几次献血量的血，说什么也不能让它叮到，转头看向来路，大声道，“胖子，三十六计走为上！快跑啊！”

    胖子听不懂什么三十六计，但快跑是听懂的，毫不犹豫扭头就跑。

    他这一跑倒把苏夜整蒙了，说跑一点都不带犹豫的，大骂胖子不讲义气，转身也跟着跑，哪知道嗜血蚊飞快扑来。

    完了，这下躲不掉了。

    嗜血蚊来的迅速，苏夜出于本能用手去打，刚要伸手就感觉不对，这么大的蚊子用手打，那不是自投罗网吗，慌乱间抓起个东西就朝嗜血蚊打了过去。

    嗡——嗡嗡——

    嗜血蚊在空中划出令人匪夷所思的弧线，瞬间躲开苏夜的攻击，盘旋一下继续冲过来。

    哼哼，太天真了！

    以为我只有一击吗，其实我这是连击！

    不光左手画个龙，右手还要画彩虹！

    苏夜眼中精光一闪，手里的东西再次挥舞出去。

    为了有效打击蚊子的嚣张气焰，苏夜曾经专门练习打蚊子，最标准的是用蚊子拍，但着急起来书本、鼠标垫、甚至是拖鞋都挥舞的潇洒自如。

    最难得的是悟出一套打蚊子心得，趁着第一下蚊子被劲风带动飞行不稳，下一击再次打出，成功率高达80%。

    别以为80%离100%还差好多，蚊子可是出了名的飞行大师，能有这么大几率把它打下来，可以说是非常困难，简直和用三八大盖把飞机打下来一样困难。

    这下嗜血蚊没能躲开，嗡嗡嗡的翅膀被苏夜扫了一下，身子一歪险些掉下来。

    哼，不过如此。

    苏夜心中得意，刚要继续连击，嗜血蚊盘旋一下快速后撤，脱离和苏夜交手的范围。

    怕了吧，怕了就别来了！

    苏夜心里这个美啊。

    拳头大小的蚊子让哥们打跑了，去哪吹都够吹一壶的了。

    “喵——喵喵——”

    苏夜低头看咕噜，咕噜正瞪着大眼睛，水汪汪的看着他。

    “别怕别怕，我已经把他打跑了。”

    苏夜柔声安慰着。

    咕噜却狠狠喵呜一声，伸出爪子指着苏夜的手。

    苏夜一看傻了。

    原来手里攥着的是咕噜的尾巴，尾巴尖的毛都炸开了。

    “喵呜呜——喵呜——”

    “啊呀！住手！不对，住口！咕噜！哎呀，我不是故意的，别咬了！服了！我服了！”
------------

第十九章  到嘴的香肠

    嗜血蚊在空中打个转，想要冲过去却发现目标有点混乱。

    咕噜像只八爪鱼抱住苏夜，大肚皮紧紧贴着苏夜的脸。

    苏夜什么都看不到，脚下踉跄，双手胡乱挥舞，伸手想把咕噜拉下来，可咕噜玩得兴起根本不松手，还不是张嘴咬苏夜露出来的凸起部分。

    比如鼻子、耳朵、下巴颏……

    树林中的张申急得想要冲出去把嗜血蚊扔在苏夜的脸上，可看咕噜抱得那么紧，估计也没那准度，咬牙切齿只盼嗜血蚊找到机会叮死苏夜。

    周胖子跑了两步回头看到这场景都傻了，忍不住哈哈大笑，又觉得嗜血蚊就在旁边太危险了，大声道，“夜猫子！还等什么，快跑啊！咕噜，别闹了，快跑！”

    嗡儿——嗡儿嗡儿——

    嗜血蚊血红色眼睛闪烁出愤怒的光芒，被苏夜他们不尊重它的态度激怒了，离弦箭一般冲过去。

    苏夜从咕噜两个爪子间看到连忙把咕噜用力拉开，嗜血蚊从他和咕噜中间飞过盘旋一下再次冲过来。

    咕噜歪过头，眯起眼睛一副不满意的样子，非常不满意嗜血蚊打扰他和苏夜的打闹，尾巴挥动，长长的绒毛扫在嗜血蚊的身上。

    嗜血蚊在空中被翻滚几下，退出老远才稳住身形，盘旋在空中不再冒进。

    哎呀，可以啊。

    苏夜都愣了，没想到咕噜这么轻描淡写的就把嗜血蚊打飞，瞬间感觉嗜血蚊没什么好怕的，也许不过是说的厉害罢了，其实就是体型大一些的蚊子。

    咕噜挣脱苏夜，跳到地上，伸出舌头舔舔嘴唇，轻轻摇晃尾巴，一副没把嗜血蚊放在眼里的表情。

    嗜血蚊从孵化出来就被塞进瓶子，现在有了自由，循序着本性想尝尝鲜血的味道，没成想血没尝到，翅膀却差点被拍断，再看到咕噜那让毛茸茸的大脸挂满了看不起，变得更加疯狂，飞舞的越来越快。

    苏夜皱起眉毛，嗜血蚊飞得越来越快，但却不再主动进攻，是在寻找机会。

    可你飞就飞吧，怎么还带着节奏的。

    上上下下，左左右右。

    你这是调三十个人呢！？

    咕噜的脑袋随着嗜血蚊的飞行轨迹飞快抖动，跟触了电似的，看的苏夜脑袋发晕，心说换成他脑浆都得晃出来了。

    刚要喊咕噜战略性撤退，嗜血蚊已经冲到咕噜的面前。

    咕噜大尾巴又甩过来，嗜血蚊忽然一个急停，在空中站定了，等咕噜的尾巴扫过去再次迅速冲过去。

    苏夜都看傻了。

    飞机还有急刹？！！

    这也太离谱了！

    咕噜也没想到嗜血蚊会有这种操作，怔了一下，张嘴去咬嗜血蚊。

    “不能咬！有毒！”

    苏夜急得大叫，想要去拉咕噜已然来不及。

    嗡儿嗡儿——

    嗜血蚊像是吹响了胜利号，又尖又长的嘴巴在晨光下闪烁起森森光芒，狠狠刺向咕噜的大圆脸。

    咕噜被苏夜一喊有些走神，等回过神来再想改对策已经来不及了，依旧张嘴咬过去。

    尖尖牙齿！

    充满倒刺的粉红舌头！

    嗜血蚊忽然感觉冲进去就不会再看到明天的太阳，在咕噜嘴边再次急停。

    咕噜一嘴咬空，没等反应，嗜血蚊的尖嘴已经刺进了他的嘴唇上。

    一股鲜红色从嗜血蚊嘴尖快速流向它的身体，咕噜喵呜一声，用力抖动把嗜血蚊甩开。

    苏夜心往下沉。

    嗜血蚊得手了，咕噜中毒了！

    “咕噜！快回来！我们走！”

    当务之急是要快速给咕噜解毒，嗜血蚊的毒性可不是要人命的，耽误片刻咕噜就要见稣哥了。

    咕噜圆脸抽搐两下，伸爪子在嘴唇上挠，嘴唇上显出一个明显的疙瘩，显然嗜血蚊吸血的同时，已经把毒素注入到他的身体。

    再看嗜血蚊，嗡儿嗡儿的在空中上下飞舞，仔细看去那不是划V字呢！

    “喵呜——！”

    咕噜的叫声都和平时不一样了，显然动了真怒，蹿起身子伸手去拍嗜血蚊。

    嗜血蚊轻飘飘躲开，嗡儿嗡儿不停，一脸调戏的表情。

    忽然在嗜血蚊身后一大片阴影落下，它回头看去，顿时吓得长嘴都耷耸下来。

    咕噜的尾巴尖绒毛全部散开，不是四散散开，而是朝一个方向散开，变成一张大片的绒毛，整个一个毛绒蚊子拍！

    大蚊子拍狠狠打在嗜血蚊的身上，嗜血蚊嗡儿声音戛然而止，一下子掉在地上。

    咕噜跑过去用爪子按住嗜血蚊，大圆脸露出凶狠表情，抬起另外一只爪子，噌的一下露出尖锐利爪，缓缓朝嗜血蚊移动。

    苏夜目瞪口呆，咕噜这么厉害，三下两下就把嗜血蚊打下来了，看他那样子是没想好从哪里开始给嗜血蚊开膛破肚呢。

    周胖子咽口吐沫，喃喃道，“千万别惹喵啊……”

    嗜血蚊在地上拼命挣扎，想要挣脱，可咕噜纵然小，也比它大出好多倍，怎么可能让它跑掉，挣扎半天也不过是原地乱颤，根本逃脱不得。

    咕噜的利爪轻轻从嗜血蚊的脖子划到肚子，又从肚子划到脖子，猫戏老鼠的戏谑一览无余。

    嗜血蚊两个纱窗网似的眼睛眼泪汪汪，嗡儿嗡儿用力颤动翅膀，简直就像是要被那啥的小姑娘，你快点给我给干脆吧！

    张申一脸懵逼看向管家，低沉着声音怒道，“你不说嗜血蚊歹毒得很！怎么连只喵都打不过！”

    “再说我不是让你去指挥嗜血蚊叮苏夜吗！它怎么一个劲找那只傻猫较劲！最后还打不过人家！”

    管家老王怎么能说刚才弹血没弹准，装傻充愣的说，“呃……这个……老王我也不是很清楚……怎么回事……”

    咕噜嘴角上翘，眼中邪恶的光芒大盛，利爪缓缓刺破嗜血蚊的肚子，一丝丝血液轻轻流出来，嗜血蚊拼命挣扎，一把鼻涕一把泪，只想求个痛快死法。

    张申怒哼一声，眼看嗜血蚊就要嗝屁朝梁，再看下去没什么意义，刚要离开就听苏夜的声音响起。

    “等等！咕噜！”

    苏夜忽然喊住咕噜。

    咕噜缓缓侧过头，眼中凶狠的光芒，再看他嘴唇被嗜血蚊叮过之后完全肿起来，像是挂着一条大香肠。

    苏夜又心疼又想笑继续道，“咕噜，你现在杀了它太便宜它了，它把你害得这么惨，怎么能这么便宜饶了它。”

    咕噜尖尖耳朵转动两下，大眼睛露出好奇的神色，等着苏夜继续说下去。
------------

第二十章  大长腿和大长嘴

    苏夜伸手摸着咕噜的头顶，看他香肠嘴想去摸摸又怕弄痛了他，问道，“咕噜你觉得怎么样。”

    嗜血蚊是毒蚊子，不光吸血还放毒，咕噜的嘴巴这样明显就是中毒表现。

    咕噜摇晃大脑袋，表示没问题，转头看嗜血蚊，抬起爪子又想给它做解剖实验。

    “等等，等等。”

    周胖子也凑过来，说道，“嗜血蚊可是很难见到的召唤兽，咕噜，你杀了它太可惜了。不如收了当召唤兽，平时你就可以一直欺负它了。”

    苏夜点头，他也是这么想的。

    嗜血蚊的属性还不错，直接干掉确实有些可惜。

    咕噜眯着眼睛不怀好意看着嗜血蚊，看样子正在想象欺负嗜血蚊的景象，嘴角上翘，一副坏笑朝苏夜点点头。

    苏夜嘿嘿一笑，咕噜太坏了。

    嗜血蚊就在咕噜的脚下，他们的交谈可是一字都没落下，都听到了，眼泪流的更厉害了。

    可站在嗜血蚊的角度来说，成为召唤兽还是最好的选择，要不然直接被咕噜玩耍的死翘翘岂不是更惨。

    以咕噜的性子，谁知道他会用什么方法弄死它。

    嗜血蚊放弃挣扎，一副任人宰割的样子看苏夜。

    来吧，我是你的了。

    苏夜看出嗜血蚊的心思，心想你可是把咕噜想的太简单了，估计以后会把你折磨的后悔不如当初死了算了。

    “好吧，既然这样，就把嗜血蚊收成召唤兽好了。”

    苏夜看事情进展到这里也该结束了，朝旁边的周胖子说，“它是你的了。”

    周胖子一直是一脸羡慕的样子，嗜血蚊绝对是值得培养的好召唤兽，还在自哀自怨刚才勇敢一点，没准也能把嗜血蚊干掉，听苏夜说随口道，“嗯，好吧。”

    过了一会儿周胖子忽然瞪大眼睛道，“你，你说什么！夜猫子！给我了！？嗜血蚊！？”

    苏夜笑笑，“是啊，你不要就让咕噜解剖了。”

    “要！要！要！”

    周胖子两只胖手连忙乱挥，“我要！别杀了它。”忍不住又问，“夜猫子，嗜血蚊可不是一般召唤兽，没准比你的咕噜都要好。呃……不对，应该没有你的咕噜好，你真不要啊。”

    咕噜扭过那杀人般的眼神，看向苏夜。

    苏夜想都没想，摇头道，“不要。”

    谁吃饱了撑的整个大蚊子一直在身边，一天到晚嗡儿嗡儿的，还不得疯了才怪。

    周胖子平时没少挤兑苏夜，但同样也没少帮苏夜。苏夜自然不能忘了胖子的好处。

    其实最重要的一点，还是他难以接受带着一只大蚊子在身边。

    “哎呀，那胖哥可就不客气了。”

    周胖子兴奋的眼睛放光，把手指咬破，将鲜血滴在嗜血蚊身上。

    嗜血蚊身上泛起一层淡淡光芒，消散之后并没有什么变化。

    苏夜歪着头看周胖子，“完了？这就定下契约了？”

    周胖子眼神凝重，像是在脑海中想着什么事情，忽然咧嘴一笑，“嘿嘿，好了，有嗜血蚊的信息了。不对，应该叫文文，嗜血蚊多难听。是吧，文文。哎，咕噜你快松手，别把我家文文压坏了。”

    周胖子把嗜血蚊从咕噜脚下拉出来，肥脸放着光，“嘿嘿，文文，以后多多指教哦。哎呦，你看我家文文这大长腿，这么多。一二三四五六，六条大长腿，哈哈！”

    苏夜和咕噜对视一眼，同时感到一阵恶寒，鸡皮疙瘩都冒出来了。

    树林里的张申都要气炸了。

    本来要致苏夜死地的嗜血蚊被打的体无完肤，而且还被收为召唤兽！

    这么吃亏怎么能忍，脑袋发热抬腿就往外走。

    “少爷！”

    管家老王拉住张申，低声道，“别冲动。咱们现身于事无补，更会增加不必要的麻烦。咱们还是回去想想如何过了老爷那关。”

    张申咬紧牙齿，气得脑袋都要冒烟了，一声不发转身离开。

    管家老王透过层层树林，看看苏夜和咕噜深吸口气，转身跟上张申。

    “文文，你饿了吗，想吃点什么啊。”

    苏夜实在看不过了，忍不住道，“你怕你家文文饿，伸胳膊让它吸血就完事了，难道蚊子不吸血还能吃肉吗。”

    周胖子哼了一声，一脸不爱听，“哼，你知道什么。我家文文是良好品质。没准就会需要其他食物补养补养。尤其这大长腿，不好好补养能行吗。”

    “你家文文的大长嘴比大长腿还长呢！”

    苏夜抚摸着咕噜，悠然道，“你是不是更应该补养一下大长嘴。哎，要不就叫大长嘴好了，通俗易懂，还朗朗上口。”

    周胖子让苏夜一通大长腿大长嘴绕的有些发懵，最后一句却听懂了，怒道，“夜猫子！你可以侮辱我！不许侮辱我家大长腿！不不不！不许侮辱我家大长嘴！”

    “啊呸呸呸！让你带的我嘴都瓢了！不许侮辱我家文文！”

    苏夜捂着肚子哈哈大笑，咕噜笑得在地上直打滚。

    嗜血蚊面子上挂不住了，飞在空中嗡儿嗡儿飞舞，眼神恢复成刚才那孤傲，充满了藐视。

    成为周胖子的召唤兽，就算是有人罩了，比刚才一个人孤独游荡要强大的多。嗜血蚊瞬间恢复自信心

    苏夜斜眼看看用下巴朝咕噜做个示意。

    咕噜翻身如闪电般跳起来，一下子把嗜血蚊扑下来压在脚下。

    “哎！咕噜！你要干嘛……”

    苏夜摆手制止周胖子说话，蹲下身看着嗜血蚊，“不管你有大长腿还是大长嘴，你的命都是我家咕噜给的。你敢在咕噜面前嚣张，信不信我把你这纱窗眼打个大窟窿。”

    嗜血蚊吓得不住摇头，又觉得不对，连忙又连连点头，不知道如何表达已经明白苏夜的话，更明白自己的地位。

    苏夜满意点点头，捏着下巴思索道，“其实我听说胖子是想要一只狗当召唤兽的，蚊子用处不大。”

    嗜血蚊刚刚有了生机，听苏夜的意思大有宰了不要它的意思，急得连连摇头，忽然全身用力憋的脸庞通红，张嘴嘎了一声。

    苏夜一愣，随即明白嗜血蚊是想学狗叫，可实在不会汪汪叫，只发了嘎一声。想到这里忍不住大笑，示意咕噜放了嗜血蚊，满意的说，“嗯嗯，不错。慢慢练习，以后会有进步的。”

    嗜血蚊飞在空中毕恭毕敬的点头，张嘴叫道，“嘎！嘎！”
------------

第二十一章  召唤兽医院

    晴空万里。蔚蓝的天空像是被洗过一般，云团懒懒挂在上面仿佛随时都会掉下来。

    “哈哈！胖哥今天心情好，晚上我请客！”

    “笨蛋！笨蛋！”

    “嘎！嘎！”

    “哈哈！看胖哥的这两只召唤兽，太特么有个性了！”

    咕噜从苏夜脑袋上伸下头看苏夜，眼里满是迷茫不解。

    苏夜无奈摇头，“胖子的世界咱不懂，他高兴就好。咕噜，我去学校请个假就带你去医院。得把毒解了。”

    咕噜的嘴唇比刚才好了点，不过还是肿的明显。区别就在于刚才嘴唇是粗火腿，现在是细火腿，反正比正常嘴唇要厚很多。

    “让我家文文给你解毒行了。你看你这墨迹劲的。”

    苏夜瞪眼，“闭嘴！再说话弄死你！”

    咕噜同样呲牙裂嘴，一脸凶样。

    周胖子伸出手，嗜血蚊落在他手掌中一副可怜相，“真拿你们没办法，文文有解毒剂你们不用，非要去医院……”

    “闭嘴！”

    苏夜斜眼怒道，“你用你家大长嘴的解毒剂吧！也就你能喝它的尿！”

    “尿怎么了，解毒啊。对吧文文，再说了，我家文文就这特性，你有法想去。”

    苏夜脑壳痛，不想再跟周胖子谈论喝尿解毒的事情，已经打定主意不要咕噜喝嗜血蚊的尿解毒，而咕噜完全赞同这个决定。

    谁知道嗜血蚊是不是真的只有用尿解毒，还是故意刁难咕噜呢。

    既然咕噜这么久都没有发作毒性，说明毒性在他体内已经控制住了，不会造成致命伤害，去医院还是来得及，直接去医院完事了，还能看看咕噜超级便秘的问题。

    到了学校，苏夜直接去找张杨请假。

    张杨看咕噜的样子点点头，同意苏夜的请假。苏夜也从张杨的表情看出一丝放心，张杨的神情很平淡，如果咕噜受毒性影响大，他是不会这么淡定的。

    走出办公室，没走几步就遇到周胖子和张晓晓。

    苏夜有些意外，看他俩的样子，是早就等在这里的，难道又有什么事情。

    “苏夜，咕噜中毒了？”

    张晓晓走过来低头看咕噜那香肠嘴，忍不住皱眉，“快走吧，咱们去医院，别耽误时间。”

    啊……？

    苏夜有点懵的看着张晓晓，转念一想又看向周胖子。

    周胖子一脸无辜说道，“可不是我大嘴巴啊。完全是因为胖哥的文文太拉风，才不得不把咕噜英勇负伤的事情带出来。”

    这个死胖子，就没有他不说的事情。

    苏夜皱眉，还没说话就看张晓晓不耐烦说，“快走啊，愣什么呢，别看咕噜现在没事，如果毒性入体，还是会造成永久伤害的。我已经预约出租车在学校门口等待了，快走吧。”

    张晓晓说话干脆坚定，没有任何容别人质疑，完全是名领导者决断的样子。

    苏夜暗暗佩服，不愧是高材生，遇到突发事情，立马就能安排妥妥当当的，既然这样，也不用客气了。

    苏夜跟着张晓晓来到校门口，走上出租车，反手关门却发现车门被绊住，一个大屁股坐了过来。

    周胖子一边挪着大屁股往里面挤一边还说着，“夜猫子你往里面坐坐！没看胖哥我身材雄伟魁梧，还不赶快让座！”

    苏夜大怒，如果不是张晓晓在前面，一脚就把周胖子踢下去了，也暗暗怀疑张晓晓是不是看到周胖子跟来了，要不怎么一点不犹豫直接去了副驾驶位。

    周胖子上了车，车底盘瞬间下沉一大截，司机忍不住回头看看他，嘟囔着，“这是人还是猪，这么沉。”

    张晓晓掩口偷笑，弄得周胖子脸上大写的尴尬，可看那出租车司机膀大腰圆，想要发作还不敢，只能怏怏装作没听见。

    随着出租车司机一脚刹车，苏夜等人到了医院。

    苏夜走进医院大门好奇的左右观看。

    这是他第一次来召唤兽医院，发现这里和人类的医院没什么两样，从进门开始就有护士小姐姐帮助指引，挂号，然后就医。

    因为是召唤兽医院，所以比人类医院要噪杂一些，毕竟召唤兽什么类型都有，

    最大的不同就是如果大型召唤兽是需要预约上门服务的。毕竟医院再大也不可能容得下猛犸象、金刚巨猿一类大型召唤兽。

    “你好，我同学的召唤兽中了毒，需要解毒，还有他从来没有过大便，请问挂什么科？”

    张晓晓的办事能力非常高，在苏夜发愣的时候已经去挂号处挂号了。

    “中毒需要去急诊科，没有大便……需要去消化科。”

    负责挂号的护士递给张晓晓一张挂号凭据，指着楼梯说，“一楼西侧是急诊科，二楼东侧是消化科，问诊室上面写着字呢，一看就能找到。”

    “好的，谢谢。走吧。”

    张晓晓拉着苏夜一路小跑来到急诊科，来到门口一看急诊科里五六张床位，只有一张床位上躺着一只通体发红的小马驹，几名身穿白大褂的大夫站在旁边，其他床位都空着没人用。

    看来需要来急诊科紧急处理的召唤兽并不多。

    张晓晓把挂号凭据递给门口的护士，护士看了看朝旁边坐着的大夫说，“刘大夫，这有位召唤兽需要解毒。”

    刘大夫站起身指了下离他最近的空床位，自己则慢吞吞戴医用手套。

    苏夜走到床前把咕噜放下来，周胖子一屁股就做到旁边，急诊床发出吱呀呀的声音，仿佛立马就要碎掉。

    苏夜一脚把周胖子踢下来，怒道，“死胖子，你不看这里是哪里，到处都随便坐吗。”

    周胖子揉揉屁股不以为意，“胖哥我身材魁梧，站着需要消耗的能量太大，没事就要坐着休息。再说了，胖哥我坐他这破床是他的荣幸……”

    周胖子还要吹牛，忽然一道寒光闪烁，刘大夫一手拿着手术刀，一手拿着手术镊子走了过来。

    “哎呦，大夫，您慢点，费心给看看我同学这猫。”

    周胖子感觉刘大夫眼神不善，拍着马屁说道，“这猫嘴馋，什么都想吃，连蚊子都不放过，这不被蚊子咬了，嘴都肿了。”

    “哎呀我妈呀！咕噜！胖哥我说的是实话，你咬我干嘛！哎呀，服了，我不说了。夜猫子，快管管你家咕噜啊！哎呀！”
------------

第二十二章  不是说好不疼吗！

    “快！小田！先给这胖子抢救！”

    本来给咕噜看病的刘大夫招呼旁边的护士，护士飞快拿出纱布止血带递给他。

    周胖子的脑袋被咕噜连挠带咬都成了血葫芦了，除了呻吟还时不时的咒骂，“夜猫子，你小子不讲武德，放猫咬我。哎呀我滴妈呀，哎呀，疼疼疼。哎呀……哎！文文！胖哥我这是流血，不是喂你！不许吸血！哎呦……疼死我了。”

    张晓晓满脸惊讶，事情发生的太快了，等回过神来，周鹏已经惨败。回头看咕噜正蹲在苏夜肩膀上，和苏夜一样的表情，都是幸灾乐祸的样子，暗暗无语，真是什么样的主人就培养什么样的召唤兽。

    这一人一猫连表情都这么像。

    急诊大夫刘大夫在胖子脑袋上用纱布绕了半天，长出口气拍拍手，道，“好了，休息两天就好了，最重要的是不要再多嘴。”

    经过的急救，周胖子脑袋成功便成了木乃伊形状，除了露出眼睛，其他地方被纱布绑的结结实实，连嘴巴都没留出口来。

    周胖子吚吚呜呜指着嘴巴，刘大夫无所谓拍拍他的肩头，“你这么胖，几天不吃饭是没事的。放心，死不了。”

    咕噜从苏夜肩头跳下来在急诊床上笑的前仰后合，苏夜也忍不住大笑。这大夫明显是报复刚才周胖子胡说八道，这下胖子可吃哑巴亏了。

    周胖子两眼充满了郁闷，气呼呼的站在一旁，嘴巴都被抱住，想牢骚都说不出话来了。

    刘大夫看向咕噜，笑道，“这小猫很漂亮啊。吃什么了，嘴巴肿成这样。”

    咕噜怒视嗜血蚊，嗜血蚊本来是围着周胖子出血的地方左一口右一口的蹭血，听刘大夫这么说连忙躲在周胖子身后，探出半个脑袋惟恐被偷袭。

    刘大夫立马明白了，不过摇摇头不解低声道，“嗜血蚊的毒性很强的，怎么会只是嘴唇肿起来，至少也会昏迷的。”说着看向苏夜。

    苏夜摇头，“这是今天早上的事情，咕噜从被咬一点反常都没有，就是嘴唇肿了，而且现在比早上的时候嘴唇还消肿了不少。”

    “奇怪，奇怪。”

    刘大夫啧啧称奇，“这小猫咪还有抗毒体质不成，或者说能够解毒？”说着从旁边的药箱拿出一小瓶药，用针管抽出来，挤出空气。

    “不管怎样，他的嘴巴肿就是中毒的表现，这针解毒针还是要打的。”

    苏夜点头，来就是要给咕噜解毒，虽然隐隐感觉到咕噜对毒性有些抗性，但还是不能马虎，看着刘大夫，那意思是解毒针要打在哪里。

    刘大夫指指咕噜圆滚滚的小屁股，咕噜歪着脑袋上下打量，好奇看大夫手里的针管，还想伸手去抓，没明白这是什么意思。

    苏夜深吸口气，打针这个事吧，说小就小，说大就大。有的堂堂七尺男儿，砍条血槽出来都不来眨眼的，可一说打针，还没打呢就吓得瘫软不能动了。

    咕噜这是第一次打针，之前从来没有过的经历，不知道他会有什么反应。

    打针的时候是需要把针管的药液推射进去的，这需要时间，如果这个功夫咕噜发飙，不光白挨扎了，药液还糟蹋了，那针也就白打了，只能再来一次。

    这种扎屁屁的事情自然不能多来，还是争取一次性搞定才行。

    “咕噜，你需要打一剂解毒针，放心，一点都不疼。”

    苏夜把咕噜包在怀中，轻轻把前后腿握住，把毛茸茸的大屁股递给刘大夫。

    刘大夫轻轻点头，用医用棉在咕噜屁股上蹭了蹭，轻推手腕，熟练的把针头扎了进去。

    咕噜打个激灵，歪头看针管扎在自己的屁股上，抬起头看苏夜，大眼睛里逐渐充满泪水，委屈的不要不要的，像是在说你怎么能骗我，哪里一点都不疼了！

    苏夜尴尬笑笑，安慰着说，“没事，没事，一会儿就好了。”

    刘大夫推动针管，药液进入咕噜的身体。

    咕噜再忍不住，喵呜一声，拼命挣扎。

    现在正是药液推进一半的时候，乱动就前功尽弃，苏夜只要握紧咕噜前后腿不让他乱动。

    咕噜挣扎不动更激动了，张嘴咬在苏夜的胸前。

    苏夜脸腾一下就变了，用力强忍着疼痛，嘶声道，“咕噜……！放嘴……！你咬到我……！！！”

    “好了。”

    刘大夫把针头拔出来，用医用棉按住针孔，“按一会，不流血就没事了。”

    咕噜还在咬着苏夜的胸口，苏夜用力点头，放开咕噜手脚，低沉着声音，“咕噜！我放手了！你……快松口！”

    咕噜松开嘴，回头看看屁股上的医用棉，抖抖身子，医用棉掉下去，再看针孔都找不到了，更不用说流血了。

    “以你召唤兽的状况，打这阵解毒针就没事了。”

    刘大夫脱下医用手套，道，“回去注意休息，不要吃腥辣……”

    刘大夫还没说完，咕噜猛的转过头看过去，那眼睛都竖起来了，刘大夫连忙改口道，“呃，那个，少吃腥辣，不过我看你召唤兽这么精神，这些也无所谓了。”

    咕噜满意收回目光，不吃辣的还行，不吃腥的，那鱼肉火腿不就没有了，小鱼干也是。

    苏夜捂着胸口点头。

    “谢谢大夫。”

    张晓晓礼貌的向刘大夫点头称谢，回身说，“那咱们走吧，还要去消化科呢。”

    咕噜看看苏夜又看看张晓晓，屁颠屁颠跟着张晓晓走了。

    周胖子摇摇头，无语的跟了出去。

    苏夜看大家都走了，立马绷不住劲了，呲牙裂嘴道，“大夫，我这是不是也得来一针，解毒针、狂犬疫苗什么的。”

    他撩起上衣，本来绿豆大小被咕噜咬成葡萄大小了。

    刘大夫沉默片刻，说，“没事，这不过是外伤。”说着拿出两个创口贴交叉贴在上面，拍拍手，道，“召唤兽不会给主人造成毒伤。放心吧。”

    ……

    苏夜一阵无语，低头看胸前十字交叉的创口贴更加无语。

    怎么看怎么感觉别扭。

    怎么感觉是海岛动作片的女主角似的……
------------

第二十三章  都是摆设

    “嗯……嗯……嗯……”

    老大夫戴着老花镜拿听诊器在咕噜肚子上听了足足三十分钟了。

    苏夜实在忍不住了，问道，“大夫，我家咕噜怎么样。”

    张晓晓把手竖在嘴边，“嘘，别打扰大夫。”

    “嗯……啊……？”

    老大夫机灵一下，推推眼镜，喃喃道，“哎呀，竟然睡着了。年纪大了就是不能熬夜，晚上不能再看书了。”

    苏夜鼻子都要气歪了。

    你丫的竟然睡着了？！

    这是作为一名救死扶伤大夫会做的事情吗！

    哎，不对啊。

    咕噜怎么这么老实，不符合他的性格啊。

    哎呀我去！

    咕噜也睡着了！

    咕噜四脚朝天，露着大肚皮，鼾声轻响睡的正香。

    苏夜捏捏脑门，有点头疼，耐着性子问道，“大夫，咕噜到底怎么回事。”

    “嗯……没事。”

    “没事？那为什么不方便呢？不光不大便，连小便都没有。”

    “这个……”

    老大夫颤颤巍巍坐直身子，一手扶着老花镜，一手把听诊器放在白大褂的口袋里，“嗯……不清楚。”

    苏夜险些吐出一口老血，心说你连编理由都懒着编了，直接说不知道啊。这就是传说中的庸医吗，太可恶了。

    “大夫，您好好想想，有没有和咕噜情况相关的病例。”

    张晓晓保持着良好礼貌，恭敬的问道。

    “嗯，还是小女娃子乖巧。”

    老大夫用手捏捏咕噜的肚子，咕噜喵呜一声轻叫，翻个身醒过来，抱着老大夫的手轻轻咬打闹。

    “我行医四十多年从来没有遇到过召唤兽不排泄的情况。只有排泄少，却从来没有一点不排泄。”

    老大夫看着苏夜说，“你的召唤兽应该已经孵化出一两个月了，如果真如你所说从来没有排泄，那确实非常不正常。”

    “但是我刚才听了很久，他的腹中并没有郁结一类的结节，更没有消化不良的现象，一切都很正常。”

    老大夫停顿了一下继续说道，“据我所知，品质越高的召唤兽排泄会越少。如果品质非常高，他的排泄就会非常少。排泄物本就是吸收过程中，把吸收不了的废物排出体外。品质高的召唤兽几乎可以吸收任何进入体内的东西。但我看你的召唤兽并不像品质极高的样子。”

    苏夜挠挠头，看样子老大夫不光会睡觉，懂得东西并不少，说道，“咕噜……的品质是未知，不知道什么情况。”

    “大夫您的意思是咕噜有可能是品质非常高的召唤兽。”

    张晓晓抱起咕噜，咕噜顺势倒在晓晓那不太小的胸脯上，小眼一眯，一副舒服的样子。

    老大夫点头，“有可能。虽然他没有排泄，但他的身体情况良好，发育正常，所以不用担心什么，只要顺其自然就行了。也许之后会有改变。”

    周胖子挤进来，撕开嘴巴上的纱布，拉开咕噜的尾巴，道，“那这不都是摆设了，一点用处没有了。”

    咕噜翻身去咬，周胖子连忙躲开，把嘴巴上的纱布又盖上，一副我不说话，什么事情别找我的样子。

    苏夜看咕噜的嘴唇已经恢复原状，而且大夫都说了也就不在意了，点头道，“那需要吃什么药吗，平时饮食需要注意什么吗。”

    老大夫摇头，“不需要吃药。他正在发育期，其实召唤兽一生都在发育，像人类一样，他们不断积累经验成长，所以不论什么都要吃，都要摄入。”

    “好的，我知道了。”

    苏夜又问了一些细节问题，老大夫一一解答之后，一行人回到学校。

    回到学校的时候已经到了中午。

    苏夜看张晓晓跟自己跑了一上午有些过意不去，拉着张晓晓和周胖子去食堂，他请客吃饭。

    结果到食堂一看，所有饭都卖光了，卖饭的阿姨都收拾摊位准备回家了。

    张晓晓笑着说，“还好我聪明，我带午饭了，走吧，咱们一起吃吧。”

    苏夜尴尬的要命，人家热心和自己跑了一上午医院，结果中午饭都没吃上，还要吃人家的盒饭，早知道在回校的路上找个饭店随便吃了。

    “好啊好啊。”

    周胖子扯下嘴边纱布嚷着，“胖哥我早就饿了，快走吧。哎，你还不好意思啊夜猫子，那行，你别吃了，胖哥我替你吃了。”

    张晓晓掩口微笑走在前面带路，去教室拿盒饭。

    “不多嘴你能死是不是！”

    苏夜狠狠一脚踢在周胖子屁股上，把他踢出老远，以他的感觉纱布不管用，最好用缝针把周胖子的嘴缝上。

    周胖子在地上一个翻滚灵巧的站起身，得意道，“怎么样，别看胖哥我胖，可身材灵活。你说不说话会死，胖哥我想应该不会死，但肯定不好受。”

    “你们快点啊。这么慢。”

    张晓晓的声音传来，周胖子眼睛放光立马嚷着，“来了！来了！晓晓！”说着一溜烟追上去了。

    苏夜无奈摇摇头，跟了上去。

    回到教室，一看周胖子正捧着一个精致的饭盒没命吃呢。

    说好的一起吃，怎么就胖子一个人吃了！

    苏夜刚要发飙，张晓晓笑着拦下他，小声说，“让周鹏吃吧。咱俩都不是胖人，不知道胖人的苦衷，他一定饿坏了。”

    苏夜点头，暗地咽口吐沫，得，一口没得吃了。

    这个死胖子！

    “苏夜。”

    苏夜听张晓晓叫他，看过去说，“怎么了。”

    “比武赛你结组了吗。”

    苏夜摇头笑道，“没有，我这贫困生哪有人愿意和我结组。”

    “那咱们结组好不好？”

    张晓晓一双漂亮的大眼睛看着苏夜，看的苏夜心中一荡，干笑一声道，“你的实力那么高，和我结组，我不是拉你后腿吗。”

    张晓晓笑道，“你怎么就拉我后腿了，难道我还有前腿吗。”

    苏夜扑哧一笑，连忙摆手，“不是，不是那意思……”

    “好了，好了，我逗你呢。”

    张晓晓表现的非常洒脱，说道，“你家咕噜非常有潜力，我是看中这点才和你结组的。就这么说定了，比武赛两人赛咱俩一组。”

    苏夜嘴角抽抽，没说什么呢，就听周胖子含含糊糊的声音传过来。

    “哎，晓晓。他不跟你结组，你看胖子行吗。不行咱们三人行也成啊！哎呀！苏夜你干嘛打人！你给胖爷等着！”
------------

第二十四章    男人喝吧喝吧不是罪

    “来！大家干杯！”

    周胖子举起酒杯一饮而尽，大呼痛快，把酒杯重重放在桌子上，嚷着，“今天胖哥我请客！大家随便吃！随便喝！”

    周围的同学们欢呼雀跃，五颜六色的酒杯纷纷举起来，一时间杯光交错，咕咚咕咚吞酒的声音不绝于耳。

    苏夜苦笑摇头，端起酒杯朝张晓晓举起，张晓晓嘻嘻一笑，端起装满果汁的酒杯和他轻轻一碰。

    召唤兽世界里没有多大可以喝酒的约束，所以大多数人在很年幼的时候就已经会饮酒，像张晓晓这样不喝酒的还真不多见。

    “哎哎哎！大家看见我这新召唤兽了吗！”

    周胖子一脚踩着椅子，一手端着酒杯，嗜血蚊在他脑袋旁边盘旋最后落在他肩头上。

    周胖子得意道，“这是嗜血蚊！叫文文！品质良好的极品召唤兽！大家开眼了吧！哈哈！”

    各位同学都投来羡慕的目光。

    品质良好不是多好的召唤兽，但作为一个刚刚拥有召唤兽的人来说绝对是不错的选择。

    全班里面也没几个良好品质召唤兽，况且嗜血蚊是比较罕见，平时都找寻不到。

    “为了庆祝，我才选了这么高端大气上档次的格林自助餐厅请同学们吃饭！”

    周胖子满脸的肥肉都要得意的飞起来，故作遗憾的说，“只是班主任张老师有事不能来，有些遗憾，不过不要紧，我们替他吃了喝了！”

    苏夜翻个白眼。

    明明是这里自助餐最便宜，而且以周胖子的饭量，去一般饭店吃一顿，结账估计就要了他的命，反而吃自助是最完美的解决方法，随便吃随便喝，临走还能趁老板不注意偷拿些出去。

    “来！我们干杯！”

    哦啊——！

    同学们被周胖子的激情带动起了情绪，纷纷举杯痛饮。

    “哎，蚊子，叫两声听听。”

    噪杂的声音中，苏夜的声音忽然响起。

    嗜血蚊本来也得意洋洋的，毕竟它是比较珍惜少见的召唤兽，而且周胖子对它宠爱有加，让它自信心爆棚。

    突然间听苏夜的声音，转头看去，正看见苏夜一脸似笑非笑的表情看着它。嗜血蚊立马没精神了，运了运气，张嘴，“嘎——嘎——”叫了两声。

    苏夜说完之后，大家都静静看着嗜血蚊，嗜血蚊的叫声非常清晰的传进大家的耳朵。

    众人一脸茫然，你看看我，我看看他。

    忽然同时爆笑出来。

    “哈哈！哈哈！它的叫声怎么这个样子！”

    “哈哈！太好笑了！好像是狗子在叫！”

    “对啊对啊，我也感觉是！”

    “哈哈！哈哈！——”

    咕噜在桌子上笑得来回打滚，眼泪都笑出来了。

    张晓晓轻笑白了一眼苏夜，苏夜做个鬼脸，心说胖子让你得瑟，不打击打击你，你就要上天了。

    周胖子的脸涨得通红，忽然放声大笑，“哈哈！哈哈！看见了吧！这是我故意教它这么叫的！怎么样！叫声非常奇特吧！”

    哗——

    众人纷纷叫好，瞬间又开始称赞周胖子调教有方。

    只有彩翎雀不停的大叫“笨蛋！笨蛋！”

    苏夜和张晓晓对视一眼不由好笑，这胖子太能吹了，不过看在他请客的份上，就不一直拆台了。

    酒过三巡，大家的情绪渐渐消退。

    周胖子已经喝的醉眼迷离，但仍舍不得离开，指着苏夜大着舌头说，“夜，夜猫子……你，你最近变了好多……好像变了一个人……”

    同学们在他的提醒下也纷纷掉头，感觉原来对苏夜没什么印象，倒是这一阵子风头不小，尤其是敢和富二代张申对着干。

    苏夜轻泯了一口酒，“你在说什么，我就是我，有什么不一样。”

    之前的世界苏夜喝酒的量是很大的，可这个世界的这个身体显然喝酒不行，他察觉到这个情况之后，喝酒就小口喝，把喝酒的时间拉长，这样就能多陪大家，又不至于喝醉。

    “不不不！你变得……更爷们！”

    周胖子醉懵懵伸出大拇指，“我佩服你！在座的所有人……！谁敢和张申张大财主对刚！我大哥苏夜就敢！”

    苏夜哭笑不得，这货明显喝高了，刚才还是正常同学呢，这么会就认自己成大哥了，站起身扶着周胖子低声道，“行了胖子，少喝点。”

    “我……没事！”

    周胖子依旧大声道，“我就是高兴！还能喝！来……咱们喝！”

    同学们再次被周胖子带起来情绪，再次举杯。

    张晓晓悄悄拉下苏夜，小声说道，“难得他高兴，就让他喝吧，明天又是休息日不上课。”

    苏夜苦笑点头，听张晓晓继续说道，“而且他是真的把你当成兄弟看，真心为你高兴。”

    张晓晓的眼神中浮上一丝羡慕，“能有这样的伙伴，你更应该好好对他才对。”

    苏夜让张晓晓说的脸庞发烧，但心里却暖暖的，抬头看周胖子跟这个吆五喝六，跟那个推杯换盏，一股亲情油然而生。

    他这个世界没有亲人，但有个这样对他好的伙伴却是是难得。

    苏夜并不多愁善感，只不过以事论事，周胖子真心对他好。

    “好！为了高兴！我给大家唱首歌！”

    苏夜站起身，周围同学纷纷鼓掌鼓励。

    “在我年少的时候，身边的人说不可以流泪。

    在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔……”

    “男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫。

    微笑背后若只剩心碎，做人何必撑得那么狼狈。

    男人哭吧哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味。

    就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会。

    痛哭一回！”

    苏夜的声音落下许久，大家才从优美的歌声中醒转过来，掌声、叫好声如潮水般涌来，不光是周围的同学们，就连其他餐位的客人也都纷纷鼓掌叫好。

    “好！好个男人哭吧哭吧不是罪！”

    周胖子哈哈大笑，“不过今天应该是男人喝吧喝吧不是罪！哈哈！”

    夜色渐深，同学们纷纷退席回家。

    周胖子已经喝得不省人事，嘴里还在喃喃喝吧喝吧不是罪。

    苏夜费劲扶着他往外走，老板忽然挡在前面。

    “小兄弟，歌唱得不错……”

    苏夜刚要谦虚两句，就听老板继续说，“那也不能不结账就走人吧！”

    苏夜脸庞抽搐，看旁边的胖子忍不住长叹一声，“唉，到最后还是男人哭吧哭吧不是罪啊。”
------------

第二十五章  哪有好人

    华贵的房间中灯火通明，每一处都彰显着奢华。

    “啪——！”

    满头白发的男人狠狠抽了张申一嘴巴，张申被打得踉跄几步，嘴角渗血，清晰的手掌印浮肿出来。

    “好大的胆子！敢偷我的召唤兽！”

    白发男人伸手又去打张申，张申吓得脸色惨白，慌忙后退，在旁边身着华丽衣装的少妇拉住白发男人，嗲声嗲气的说，“哎呀！~老爷！~干嘛生这么大的气嘛！~不就是一个召唤兽嘛！~快消消气！~”

    “老爷，这次是老王的错，没把少爷看住。”

    管家老王垂首恭声道，“老爷，您责罚我吧，这和少爷无关。”

    白发男人怒哼一声，甩开妇人的手，怒道，“你们不用处处为他求情！这个小畜生越来越大胆子，不好好教育一下，日后不知道还要闯多少祸！”

    少妇又拉住白发男人的胳膊，另一只手轻轻在男人胸口拍打，腻声腻语说，“老爷，不过是只蚊子，而且还不过是品质良好的召唤兽，你犯得着生这么大气吗。”

    白发男人想要甩开少妇的手，可少妇用力拉着他的胳膊，还有意无意的往怀里拦，用两坨高耸不住摩擦白发男人。

    白发男人深吸口气，怒道，“你知道什么。嗜血蚊本身的价值并不高，但是如果……算了！跟你说也说不懂！反正是坏了我的大事！”

    张申低着头，眼中的惊惧中掺杂着几分怨恨，感受白发男人的眼神赶忙转过头去。

    “是老王没有看管好召唤兽，不管少爷的事情。请不要责怪少爷……”

    “闭嘴！”

    管家老王话没说完，白发男人怒喝一声打断了他，怒叱道，“我要怎么做，还要你来教了吗！”

    管家老王脸色惨白，低下头不敢再说话。

    “你打吧！~你打吧！你把他打死，看谁给你传宗接代！~”

    少妇看软磨不行，直接来硬的了，一双拳头胡乱打在白发男人身上，拼命的嘶嚎，模样看着非常痛苦却看不到一丝眼泪。

    白发男人听到传宗接代，眼神不由涣散了一下，终于长叹一声，狠狠瞪了一眼张申，“还站在那里干什么！给我滚！”

    张申低着头，背对着白发男人的眼中充满了怨毒，一声不响的走出门。

    管家老王向白发男人躬身施礼，出门快步追张申去了。

    少妇看他们都走出去，身体贴近白发男人，魅声说道，“四海，干嘛这么大怒气嘛，你若再生气，打我好了。”说着把白发男人的手向自己胸脯上送。

    白发男人眼神转了转，大手狠狠在少妇身上揉搓，余怒未消道，“真是个废物！没有半点我张四海年轻的风采。”

    “哎呀，大老爷就你一个，怎么可能会有比你厉害的呢~”

    少妇身子贴的更紧了，吃吃笑道，“要不我再给你生一个，好不好。”

    张四海邪魅一笑，把少妇横抱起来向里屋走去，只留下一阵阵吃吃笑声。

    城市的另一边。

    苏夜家。

    灯火昏暗，但却掩盖不住咕噜热情的目光。

    咕噜美美的把鱼肉火腿吃掉，满足的舔舔嘴唇，抬头看苏夜。

    苏夜看得也不由舔舔嘴唇，深深咽口吐沫，摇头道，“没了，只有这么多。”

    昨天晚上的狂欢，周胖子醉得一塌糊涂，别说结账，回家都是同学们送回去的。

    没人结账，结果只好苏夜结的账。

    张晓晓倒是说要结账，可怎么好意思让女孩家结账。

    不过这账结的好肉疼，把刚刚有俩钱的苏夜再次拉回贫困户。

    苏夜想起来简直恨得牙根痒痒，更可恨的是转天周胖子竟然玩选择性失忆，死活不承认去过餐厅，更不承认请客吃饭。

    丫的，请客钱是要不回来了。

    贫困户的钱他都贪污，简直不是人！

    还是什么兄弟！

    都是骗子！

    唉……

    世间哪有岁月静好，不过是有人替你负重前行。

    死胖子，坑死哥了。

    再这样下去，要做好啃窝头的准备了。

    等有机会一定要把胖子干掉，蒸了、煮了、炸了、烹了！

    各种大刑都给他试一遍！

    苏夜今天一整天想的都是如何把胖子干掉做成解恨的菜肴，怎么想都不觉得解恨。

    喵呜——

    咕噜打个哈哈，趴在床上昏昏欲睡。

    苏夜暗暗嫉妒，穿越过来当个人干嘛，还不如当个召唤兽，吃饱睡，睡饱吃，这多好。

    咕噜的身体忽然散发出一阵淡淡光芒，光芒像是星海照耀下来，柔和又灿烂。光芒逐渐将咕噜的身体全部包裹起来，渐渐看不到咕噜。

    苏夜有点蒙逼。

    这，这是什么情况。

    难道是是鱼肉火腿中毒！？

    不过一直是这个牌子的鱼肉火腿，难道是买到假货了！？

    还是咕噜走火入魔……

    自焚了！？

    不是吧……！！！

    苏夜越想越怕，伸手过去却被一股无形外力阻挡在外面。

    这，这是什么情况！？

    难道是领域、结界？！

    咕噜身上怎么会泛出这样的情况。

    苏夜心中隐隐感觉咕噜要发生什么，忍不住大声道，“咕噜！你怎么样！咕噜！回答我啊！”伸手去抓，可还是触碰不到就被无形外力阻挡回来。

    光芒持续了五分钟，苏夜急得不行了，不管发生什么，在这么亮的光芒里面，眼睛都会被灼伤的。

    苏夜抄起椅子狠狠砸在光芒上，砰的一声椅子崩的四散开来，可光芒依旧温柔灿烂，没有丝毫变化。

    “咕噜！怎么回事！回答我啊！”

    这下苏夜真着急了，大嚷着举起残破的椅子疯狂砸向光芒，光芒依旧像是软中有硬的棉花糖，不管他如何都依旧保持原来的样子。

    苏夜满头冒汗，心急火燎不知道如何是好，忽然心中一动，跑到厨房接了一大盆水，朝咕噜泼了过去。

    光芒这么盛像是火焰，没准用水浇一下就灭了，就把咕噜救出来了。

    就在水花泼出的瞬间，光芒快速消散，咕噜在光芒中显现出来。

    咕噜伸个懒腰，紧接着一盆水泼在他身上，一点没浪费。

    喵喵呜~！

    咕噜瞬间变成落汤喵，大眼睛不可思议看着苏夜。
------------

第二十六章  大富大贵！我来了！

    苏夜和咕噜目目相视愣了半天，咕噜喵喵大叫冲向苏夜，又咬又挠。

    “啊啊啊！干嘛！咕噜！”

    “喵呜——！喵喵——！喵！”

    “我不是故意的！不是故意泼水的！”

    “喵呜！喵喵！”

    苏夜和咕噜打着打着就抱在一起，两人倒在地上，不顾旁边桌椅板凳碎了一地，不顾地上满是湿漉漉的水迹。

    一人一喵依偎在一起，相互喘着粗气，如果这时候来个人，没准以为他们干了些什么。

    “喂，咕噜，刚才是怎么回事。”

    苏夜双手叉起咕噜，露出惊讶神情，说道，“咕噜！你，你是不是长大了！”

    原来的咕噜是小奶喵大小也就二十厘米，现在看来都要快三十厘米长了，而且身体也变得比原来粗壮。

    “嗯……小丁丁还是那么小……”

    “喵喵——！喵呜——！”

    “哎呀！说笑呢！咕噜！放手！”

    苏夜费力拉开咕噜的嘴巴，擦擦被咕噜咬得生疼的手指，上下看咕噜好几次之后惊讶道，“咕噜，你真的长大了。刚才那阵光就是你长大需要的吗。长大一点还要放光？你这是啥套路。”

    “灯泡吗？还是动感超人？”

    苏夜调侃着忽然眼睛瞪大了，在脑海中出现咕噜的信息。

    【召唤兽名称】灵猫

    当前等级：3级（1/300）

    品质：？

    所属种族：灵兽

    介绍：灵兽中的一种，活泼好动，喜欢捉弄人。

    种族天赋：

    暗寻：

    黑夜中寻找稀奇古怪的东西。喵~

    简介:喵~~！喵喵~~！！

    天赋！？

    咕噜有天赋了！？

    苏夜用力揉了揉眼睛，惊喜得把咕噜举高高，道，“咕噜！你有天赋了！”

    哇——

    咕噜刚才被泼的一身水撒了苏夜一身。

    苏夜斜着眼睛看咕噜，“这可是你逼我的，咕噜。”

    咕噜浑身一颤，仿佛知道要发什么可怕的事情。

    “走！去洗澡！”

    苏夜拎着咕噜走进卫生间。

    “喵呜——！喵喵——！！喵喵喵！！！”

    卫生间传来咕噜撕心裂肺的叫声。

    半个小时以后苏夜抱着咕噜走出卫生间，咕噜瞪着幽怨的眼神用力抖着毛发，把身上的水迹抖干。

    苏夜哈哈大笑。

    咕噜这家伙和其他喵没什么不同，都是一样的怕洗澡。洗洗澡简直比断了他的鱼肉火腿还要难过。

    “喂喂喂，干净卫生要从小养成习惯，要不然以后怎么追求小母喵。”

    苏夜调侃着用手指捋顺咕噜的毛发，咕噜幽怨的眼神一点没变，没好气的瞥了一眼苏夜。

    苏夜不管那么多，再次看咕噜的天赋，喃喃道，“暗寻，什么意思。在黑夜中寻找稀奇古怪的东西……还要在黑夜里……喂，咕噜，这是什么意思。不是你小子想趁黑夜干什么龌龊事情吧。”

    咕噜扭头不去理他，苏夜继续自己嘀咕，“不过人家召唤兽的天赋不都是附近有伙伴都增加实力的，怎么到你这里就变这样了。”

    “咕噜，你说实话，你是不是小野猫冒充的灵猫。”

    苏夜和咕噜已经相识多年的好朋友，平时里互相嘲讽、互相撕已经习以为常。

    咕噜张嘴咬苏夜，苏夜连忙躲开，哈哈笑道，“不过不管怎样，我家咕噜不是白板了。有天赋了！又有的吹了！”

    咕噜翻个白眼，好像懒得理这个白痴。

    “咕噜，把你的天赋用下看看啊。”

    苏夜看窗外已经夜幕深沉，完全符合黑夜这个条件。

    咕噜撇着嘴，不情不愿站起身，额头橘色长毛一甩，跳出窗外。

    “哎！等等我啊！”

    苏夜赶紧穿衣服下楼，看到咕噜正在路旁懒洋洋的等他。

    咕噜看到苏夜下来，迈着四方步慢慢悠悠的走去。

    苏夜跟在后面不知道他要去哪，跟着咕噜走过好几条街，终于忍不住了，问道，“咕噜，你要去哪里啊。”

    咕噜回头看看他，继续向前走。

    这回苏夜也不说话了，跟着咕噜一直走到西城区的一个角落。

    咕噜在角落里左右看看，像是定了定方向，迈前两步，伸爪子在地上刨坑。

    苏夜眼睛一亮，这是挖宝的节奏啊！赶忙过去跟咕噜一起挖，没一会儿手指就触碰到了一个坚硬的东西。

    苏夜更兴奋了，在附近找了根粗树干，让咕噜躲远点，甩开膀子拼命挖土。

    地上的坑越来越大，足足有两尺多长，才出现一个椭圆形的东西。

    苏夜用力去搬发现非常重，废了老半天劲才搬出来。

    这东西大致是椭圆形的，但上面参差不齐，不知道是个什么东西。

    苏夜把覆盖上面的泥土擦掉，映着月光，那东西发出金属的光辉，而且那光辉金灿灿的。

    苏夜心中狂颤。

    难道……！

    难道这是一块黄金！！！

    苏夜脱下上衣把黄金块包裹好，生怕露出一点让人看到，背在身后心里这个美啊。

    这么大一块黄金，别说解决吃喝问题，步入小康，不，进入高档次生活也说不定。

    哎呀，我家咕噜真是太能干了！

    哈哈！

    今晚睡觉都能笑醒啊！

    “走吧！咕噜！咱们回家！”

    苏夜小声嘀咕着，警惕向四周观看，生怕被人发现他身上的大金块。

    “喵……”

    咕噜摇摇头，没有想回家的意思，反而向远处走去。

    嗯？什么情况？

    苏夜眯起眼睛，眼中精光闪闪。

    难道……还有宝贝！？

    可是背着这么大的金块乱跑会不会很危险！

    先把金块送回家去？

    可那样一定会找不到咕噜了。

    把咕噜带回家，再重新让他使用暗寻天赋？

    就是不知道咕噜的天赋发动起来能不能停，如果不能停下那岂不是打断了，那可不知道什么时候能再次使用了。

    怎么办！

    苏夜思前想后，一咬牙。

    舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇逮不到流氓！

    大富大贵就看咕噜了！

    我们走！去找大富大贵！

    苏夜背起大金块，慢慢跟上咕噜。

    咕噜依旧慢悠悠的脚步，这次从城西走到了城东的小桥边。

    苏夜抹了把汗，大口咽着吐沫，心说过了小桥就出城了，这么偏远的地方一定有好东西！

    再看咕噜已经在一棵树下挖出了一件东西。

    苏夜急忙跑过去，一看不由大吃一惊。
------------

第二十七章    这真的是天赋吗

    看着咕噜挖出来的东西苏夜大吃一惊，转头看咕噜。

    咕噜一脸淡然，表情告诉苏夜想的没错，这就是暗寻找到的宝贝。

    这……

    这难道是……

    苏夜拿起那东西看了看，又凑到鼻子前闻了闻，大叫一声扔在地上。

    “什么鬼！这是一只臭袜子！？”

    苏夜从看到的时候就觉得是破袜子，拿起来看还是，等最后闻了闻差点被臭袜子的臭气熏个跟头就更确定了！

    “咕噜！你给我找了一只臭袜子？！！！”

    咕噜伸舌头舔着身上的绒毛，听苏夜叫嚷点点头。

    苏夜瞬间感觉自己的头都要炸了，如果有血压表测测血压，指定二百多，怒道，“你……”话说一半忽然想到身旁的大金块，大声叫别引来别人的注意，但实在想不明白咕噜怎么找到个这玩意。

    苏夜使劲深呼吸，不停喃喃道，“看在大金块的份上……看在大金块的份上不生气……”

    “咕噜，你敢再找一次嘛。”

    苏夜咬牙说道。

    咕噜一脸拿他没办法的表情，静立片刻，悠悠达达的向远处走去。

    苏夜像是午夜的小偷，背着大金块跟在咕噜后面穿梭在山城市里。

    之后的暗寻挖出一个破烂皮球，挖出一个破烂汤匙，还挖出一个便盂，便盂甚至还有阵阵恶臭。

    苏夜一下子就死心了，拉着咕噜就回家了。

    一路上不住在自责，怪自己太贪心，一块这么大金块还不行，还要更多东西，这是不对的。

    非常不对的。

    千辛万苦回到家，想了半天，怕晚上大金块被人偷走，干脆搂着大金块睡了觉。

    这一晚上苏夜的梦就没断过，把大金块卖掉，一会儿买了高楼大厦，一会儿娶了妻妾成群，一会儿去遍尝美味。

    咦，这三文鱼怎么这么腥，难道是坏了。

    敢给我坏掉的三文鱼！？

    哥们可是有钱人！

    苏夜腾地站起身，看旁边咕噜瞪大眼睛吃惊的看着他。苏夜抹抹嘴，呸呸呸，这明明是咕噜刚才舔苏夜的嘴唇，看样子这货又在偷吃鱼肉火腿。

    看床上的大金块丝毫没变，苏夜心情大爽，人生赢家今天就诞生了！

    苏夜耐着性子等时间差不多，戴上帽子，还不忘戴个大口罩遮盖面庞，背起大金块来到一家小金店。

    为什么选小金店。

    当然是为了少生事端。

    背着这么大金块，谁知道是怎么来的，说是跟着一只猫挖出来的，有人信吗。

    大金店一定会刨根问底儿，麻烦的要死。

    小金店就不一样了，既然小，就会有小的好处，往往对金子的来源毫不过问。

    就算你抢来的，但我不知道，我收购回来，我有什么错。

    小金店想在大金店中的夹缝中生存，自然要在法律的边缘打些擦边球了。

    咣当——

    苏夜把大金块放在柜台上，差点把柜台压坏。

    “老板！我这块金子多少钱收！”

    苏夜声音很低却掩饰不了心里的兴奋，还不忘说句，“不要看我年轻就想蒙我！我可是很懂行的！”

    老板是个戴蛤蟆镜的中年胖子，大早上刚打开店铺就让苏夜吓一跳，等缓过神来看桌子上比脸盆还要大的金块，惊得一时手足无措。

    苏夜看老板的样子不由得意，故作轻松哼着小曲，“老板，你给哥们好好看看，如果价格合理，以后少不了多光顾你家店铺。”

    老板深吸口气努力平静心情，脸上挂上职业笑容说，“小哥放心，别看我家店小，但绝对童叟无欺。只要你货好，绝对给你最满意的价钱。”

    苏夜点头表示满意，伸手指了一下大金块。

    店铺老板推了推蛤蟆镜，在柜台下面拿出一副洁白的手套戴在手上，轻轻抚摸金块上看。

    看了两眼有些诧异，又从柜台下面拿出一个软毛刷子，轻轻擦拭金块上面的泥土。

    苏夜心里早就乐开花了，把咕噜放在柜台上，哼着小曲抚摸着咕噜。

    “今儿高兴啊今儿高兴，咱老百姓今儿高兴。哈哈！”

    店铺老板上上下下，里里外外看了半天金块，摘下手套放在一旁，拉下蛤蟆镜搭在鼻梁上，露出小眼珠用难以形容的眼神看着苏夜。

    “怎么样，哥们这金块值多少钱。少了我可不卖啊。有的是人抢着要呢。”

    咕噜歪着脑袋看苏夜，印象里好像苏夜从来没有这么高兴，这么得瑟过。

    店铺老板想了想，道，“这样吧。你出门左转，走下两个路口右转，再走一个路口左转。那有人要你这东西。”说完拍拍手，理都不想理苏夜了。

    苏夜一愣，啥意思，这么大块黄金不收？看不上眼？

    哦，知道了，太值钱，他收不起。

    切，小店就是小店，没那么多资本还出来混个屁。

    “那家金店叫什么名字。”

    苏夜斜着眼睛有些不耐烦，早知道不来这个小店铺了，磨叽半天还要去别家，真是麻烦。

    “那不是金店。”

    店铺老板同样用不耐烦的眼神回瞪苏夜，说，“那是家废品回收站，至于名字，废品回收站还有什么名字。”

    废品回收站？

    苏夜懵了，瞬间大怒，你丫的买不起找个废品收购站调侃哥们是不。

    “老板！你这是存心找事是吧！”

    苏夜脸色变得阴沉，“你收不起这么大金块就直说，还要拿废品回收站来恶心人！？”

    老板也怒了，怒道，“你小子才是吃饱了撑的！拿块破黄铜块糊弄老子来了！”

    “你说什么！黄铜块！”

    苏夜大怒，“你不识货就别瞎说！买不起就说买不起，找这种没用的借口有意思吗！”

    “老子开店三十多年，金块，铜块分不清楚吗！”

    店铺老板挥手像是赶苍蝇似的，说，“快走！快走！别在这碍事！你不信去别家，是黄金老子三倍价格收！”

    听老板这么说，苏夜心里立马没底了。

    他那里会看什么黄金铜块，这么一大块而且上面全是泥，也不能咬口看看有没有牙印，但还是不想相信老板说的话，怒哼一声，背起金块走出金店。

    苏夜背着金块走了好几家金店，最后无力坐倒在路旁，像是被人把筋骨抽出去似的，双眼无神喃喃道，“黄铜……铜块……真的是铜块……”

    苏夜猛的转头看向咕噜，怒道，“咕噜！你这真的是天赋吗！确定不是玩人的属性！”

    咕噜摇头，一脸无可奈何，那意思是说……怪我喽？
------------

第二十八章  赛前动员会

    “童话里都是骗人的……”

    苏夜眼神迷离，像是失了魂似的。

    “喵——喵喵——”

    咕噜在旁边用身体蹭苏夜小腿表示安慰。

    苏夜眼中凶光一闪，抱起咕噜，咕噜吓得两耳背后，大眼睛瞪得滚圆，嘴巴张张合合，就差说人话你要干嘛了。

    “说——！你这真是天赋吗！”

    苏夜恶狠狠看咕噜，忽然瞪眼道，“你不是故意玩弄我吧！”

    咕噜脑袋摇的跟拨浪鼓似的，大眼睛中充满怎么可能骗你几个字。

    唉——

    苏夜长叹一声，是你的就是你的，不是你的强求也不行，看来至少最近跟大富大贵无缘了。

    走！咱们去废品回收站！

    苏夜从来都不是自怨自艾的性格，虽然期望太高摔得很惨，但至少还有废品回收站能接手呢。

    苏夜拍拍手，从废品回收站出来，数着手里的六百多块，嘿嘿笑道，“没想到黄铜这么值钱，没白白扛着它跑半天。看来黄字辈的都值钱啊，下次争取搞黄金得了。”

    那大铜疙瘩五十多斤，确实难为苏夜扛着这么重满城跑了。

    有人可能说了，五十斤还沉吗，不过一袋大米的重量。

    亲，远途无轻载。

    再说那外形棱棱角角的背在背上，不说多重，光是刺痛就够人受的。

    连续几晚，苏夜再次跟随咕噜溜达。

    最终确认了一件事，那就是咕噜的确是找寻稀奇古怪的东西，而不是宝藏，而且只有每天使用天赋的第一次找到的东西略好，也不过是稍稍好一点，大多是金属。

    后面找到的东西那就离谱的不行了。

    使用过的牙刷，破旧的瓶子盖，腐烂的骨头，甚至还有大型动物的粑粑！

    苏夜这下彻底放弃用咕噜暗寻天赋发财的想法，不过每天第一单找到的金属都能卖些钱，这已经足够生活费了。

    另外苏夜都有些怀疑咕噜是不是万磁王转世，每次第一次找到的几乎全部是金属，已经找到铁、铜、铝还有银，虽然没有找到过金子，不过应该也不远了。

    苏夜自我催眠的本领绝对一流，上世学的最好的文章就是阿Q正传。

    就这样有条不紊的过了两个月。

    比武赛终于到了。

    明天就是比武赛，离比武赛还有一天时间，为了让大家更好的准备比武赛，学校特意给同学们放假一天。

    “夜猫子，你报了几项项目？”

    周胖子一大早就把苏夜找出来到公园，美其名曰是要运动运动准备比武赛，可还没慢跑呢就坐在地上懒得动了。

    苏夜看胖子那一身说话就能乱颤的肥肉忍不住赞叹，“别说，别人想养成你这身肥肉还不一定能成功。”

    周胖子骄傲一甩刘海，“切，胖哥的身材能是你们这些凡人能理解的吗。快说，报了几项。”

    “两项。”

    苏夜坐在石凳上说，“就是一对一，二对二，其他没报。”想了想又继续说，“其实我就想报一项的，但晓晓都说了要和我组队，二对二不报不行了。”

    “怎么，这么不想和我组队吗。”

    苏夜一愣，循着声音看过去，就见张晓晓身穿一身淡蓝色运动衣，头发在后面扎个马鞭子，说不出的英姿飒爽。

    “现在想退出还来得及啊。”

    张晓晓走过来坐在苏夜旁边的石凳上，似笑非笑看着苏夜。

    苏夜尴尬笑笑，心说怎么这么巧，说晓晓，她就来了，难道……想着忽然瞪向周胖子。

    周胖子哈哈大笑，“晓晓，你看我叫你出来对劲了吧。这小子老在你背后说你坏话。要不这样吧，你别跟他组队了，跟我组队吧。我家文文和你的大兔子，保证打遍学校无敌手。”

    张晓晓掩口一笑，笑声如铜铃悦耳，“我可不敢和你的嗜血蚊一组，万一它咬我一口，我得忍不住拿电蚊拍拍死它。”

    苏夜哈哈大笑。

    周胖子有点尴尬，说，“你瞧你说的，好像我家文文多喜欢吸血似的。现在我家文文可乖了，我告诉它只能吸牲口的血，从来不吸人血。”

    嗜血蚊在周胖旁边飞舞不住点头。

    “学狗叫！”

    苏夜忽然来了一声。

    嗜血蚊嘴巴下垂，全身用力，“嘎——！”

    “哈哈！哈哈！”

    这下引得张晓晓都开怀大笑。

    周胖子恼羞成怒，“夜猫子！你再调戏我家文文，我！我！我把咕噜拐走！”

    咕噜跳上桌子，眼睛瞄着嗜血蚊，嗜血蚊让他看得浑身不自在，不自主的跑到周胖子另一侧，让周胖子肥硕的身体做护盾挡着咕噜。

    “你有那本事就试试。”

    苏夜嘿嘿一笑，“就怕咕噜把你家小雀雀和小文文都吃掉又回来。”

    “笨蛋！笨蛋！”

    彩翎雀浑身一颤，狠狠啄周胖子脑袋，生怕他把咕噜带回家。

    周胖子哎哎呀呀叫苦，又把张晓晓逗得哈哈直笑。

    周胖子看女神笑得这么开心，自己也跟着傻笑，引得大家又是一通笑。

    张晓晓擦着眼角，笑道，“你们平时都是这么幽默吗，你俩真有意思，一时一刻不斗嘴就难受是吗。”

    周胖子郑重摇头，“不是！不是斗嘴，是谴责夜猫子，作为正义的我，不许夜猫子这种败类……哎呀，咕噜！我又没说你！别咬了！”

    张晓晓笑嘻嘻看向苏夜，“怎么样，明天就要比武赛了，还要换人或者退赛吗。”

    苏夜挠挠后脑勺，尴尬笑道，“我，我说着玩的。报名都报了，怎么能这时候退缩呢，不让人笑话死。”

    张晓晓收起笑容，郑重点头，“对。今天我来也是想告诉你，这次比武赛是我们高中唯一一次使用召唤兽进行比赛，进行战斗的机会，所以我不想输。”

    说道后来，张晓晓眼中充满坚定光芒，看样子已经下定决心要拿第一名。

    苏夜点头，心里却说，二对二不输也就算了，那一对一怎么办，我家咕噜到底赢不赢你家兔子。

    星之长耳兔在张晓晓的锻炼下已经到了4级，实力可以说很强，但苏夜始终认为没有比咕噜更厉害的召唤兽。

    苏夜点头微笑道，“放心，我会尽全力的。不，我家咕噜会尽全力的。”

    咕噜露出个迷人的微笑同样用力点头。

    “还是小咕噜可爱。”

    张晓晓抱起咕噜，咕噜满脸享受的在张晓晓胸前摩擦。

    周胖子和苏夜对视一眼，低声道，“夜猫子，我看你家咕噜欠教育了。”

    苏夜深以为然点头道，“嗯……我看也是。”
------------

第二十九章    开整

    翌日。

    晴空万里，几朵云彩悠然漂浮在空中，点缀着蔚蓝的天空。

    微风吹过，带走一丝酷热，吹来一丝秋凉。

    苏夜暗叹这真是一个运动的好季节，看来比武赛选在这个时候确实是经过深思熟虑的。

    同学们已经按班级站好队，面向主席台。

    主席台上面老校长慢悠悠走过来，在兜里摸来摸去，最后在讲台上拿起一份演讲稿。

    苏夜冷汗直冒，这么大年纪还不退休，难道召唤兽世界也赶上延迟退休了。

    “同学们——同事们——”

    “今天，我们怀着无比沉痛的心情，来悼念……”

    一个眼镜男一路小跑跑到校长身旁，对着校长的演讲稿指指点点。

    校长拉下老花镜看半天，把稿子翻过去好几页。

    透过咝咝啦啦的麦克风，传来校长和眼镜男断断续续的声音，“谁把哀悼稿子弄上面来了……”“……是您整理的稿子。”

    同学们均是瀑布汗，从心底里佩服老校长。

    “呃，咳！”

    老校长把稿子整理一下，再次念道，“同学们——同事们——今天，我们欢聚一堂，庆祝两位新人……”

    台下同学们再忍不住，哄堂大笑。

    “这老爷子挺有意思，刚才悼念逝者，现在给新人助词。”

    周胖子在苏夜身后嬉笑着，“苏夜，你上去都比他讲得好。”

    苏夜饶有兴趣看着老校长，也觉得这老头有意思。

    老校长旁边的教师们脸上一个个挂满了尴尬，简直想在台下跳下去。

    刚才跑过去的眼镜男捏着脑门，显然不想去找校长那里，有可能简直不想承认认识老校长。

    老校长却没有丝毫不妥当的感觉，左手一挥，一道淡淡光芒出现在在他身侧。

    光芒星星点点散去，显露出一只高大雄狮。

    雄狮足有两人高，鬃毛无风自动、不怒自威，铜铃般的眼睛环视四周，一股默然威压四散开来，让人喘不过气来，场下笑声戛然而止。

    苏夜倒吸口冷气，这狮子太流弊了。

    【召唤兽名称】弥州狮王

    当前等级：127级（54234/76000000）

    品质：卓越

    所属种族：狮王

    介绍：狮王一种，出自弥州，具有高超攻击力、防御力，行动敏捷，难以被驯服，但成为召唤兽会将自己生命力与主人共享，提高主人活力。

    种族天赋：

    威武：

    （1）当弥州狮王数量大于2时，增加40%攻击。

    （2）当弥州狮王数量大于3时，增加50%防御。

    （3）当弥州狮王数量大于5时，增加60%敏捷。

    简介:嗷吼——吼——

    卓越品质！！？

    还有隐藏属性！！

    为主人提供活力，这不就是不但能攻击还能回血吗！

    而且天赋的达成，所需数量大大减少，如果多搞几个狮王，能力提升岂不是非常恐怖。

    同学们看不到弥州狮王的属性，但都被狮王恐怖的威压震慑，没人敢再嬉戏打闹。

    “乖乖，这老头的狮子太拉风了。”

    周胖子咽口吐沫喃喃着。

    苏夜点头，怪不得老爷子能当校长，召唤兽太厉害了。

    “呃……”

    老校长停顿一下，忽然把稿子往后面一扔，凑近话筒说，“开整！”

    台下沉默片刻，爆出激烈掌声、叫好声。

    苏夜笑着摇头，这老爷子有意思，就应该这样，整就行了。

    老校长收起雄狮，含笑向场下不住挥手。

    眼镜男擦着汗走过来，搀扶老校长走下主席台，再次快步再回到台上，清清嗓子道，“那咱们进行单人比试。请54号选手和70号选手去1号场地，21和34号选手去2号场地。”

    苏夜看看手里的牌子，96，人还真多，不知道自己什么时候上场。

    “好！这边是1号场地！进入1号场地往这边走！”

    “这边是2号场地！在2号场地进行比试的请过来！”

    操场中划出两个直径十米的圆形场地，每个场地中间站立着一位老师，看样子是当做裁判。

    同学们纷纷围拢过去，周胖子拉着苏夜和张晓晓，“让胖哥给你们开路。”

    周胖子二百多斤的身材，那用气力来，简直就是小型推土机，硬生生把人群挤出一个豁口，走到赛场边。

    “我是21号。”

    一个个子不高的男生走进场。

    “我是34号。”

    同样个子不高，但比刚才的男生稍胖一些的男生走了进去。

    两名同学进入场中，亮出自己的参赛牌。

    中间老师点头，说，“比赛须知应该都看了，但是我强调两点。第一，召唤兽和召唤兽比试，不许召唤师参与其中。”

    “第二，也是最重要的。召唤兽绝对不许伤害召唤师，任何人都不行。如果有召唤兽伤人，我会第一时间击毙。”

    苏夜听了忍不住多看几眼那老师，那老师三十左右岁，一身干练衣着，说话十分严肃，看样子不是说笑。

    21号和34号同时点头，比武赛，也就是切磋切磋，召唤兽惹事闹大对谁都不好。

    裁判老师用目光询问一下两人，两人再次点头表示明白并没有问题。

    “那好，召唤你们的召唤兽，同时你们退出场外。”

    21号和34号挥手召唤出召唤兽，一只不大的小狗和一只三条腿的公鸡，同时退出场外。

    苏夜看的奇怪，脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】小泉纯一犬

    当前等级：1级（54/100）

    品质：普通

    所属种族：犬科

    介绍：几乎没有战斗力，阴险狡诈，面对敌人只会狂吠，遇到强敌就会逃跑。

    种族天赋：

    狂吠：

    （1）当小泉纯一犬数量大于3时，增加10%叫声声调。

    （2）当小泉纯一犬数量大于6时，增加20%叫声声调。

    （3）当小泉纯一犬数量大于10时，增加30%叫声声调。

    简介:汪汪汪——汪汪——

    【召唤兽名称】特朗鸡

    当前等级：1级（74/100）

    品质：普通

    所属种族：鸡类

    介绍：羽毛金黄却没有实际攻击力，只会破晓打鸣，三条腿跑路非常快。

    种族天赋：

    打鸣：

    （1）当彩翎雀数量大于3时，增加10%几率唱歌。

    （2）当彩翎雀数量大于6时，增加20%几率唱歌。

    （3）当彩翎雀数量大于10时，增加30%几率唱歌。

    简介:咯咯咯——咯咯咯——
------------

第三十章  好激烈的比试

    小泉纯一犬身长两尺，黑白毛相间，尾巴有些蔫，三角眼，舌头吐在嘴外面，不知道是热的还是被人揍得。

    特朗鸡高二尺余，黄白羽毛相间，头顶鸡冠也是金黄色，长长嘴，绿豆眼，看人的时候两只眼睛挤在一起，让人看不出它的表情。

    苏夜看完这两只召唤兽的属性，不禁感叹，原来召唤兽都这么菜啊，这么一比咕噜简直是他们爷爷辈的。

    “哎呀，这小狗一看就厉害！”

    周胖子指指点点说，“夜猫子，你敢赌不赌，小狗一定能赢。晓晓你说是吗。”

    张晓晓扶着下巴思索着，“这两只召唤兽的攻击力好像都不怎么强，他们的特点好像都是虚张声势。”

    苏夜扑哧一笑，弄得周胖子有些迷茫，脱口问，“你笑什么。”

    “我堵大公鸡赢。”

    苏夜笑容很神秘，“就赌中午午饭，咱们三人的，你敢不敢赌。”

    周胖子在张晓晓面前哪里能认输，瞪着眼睛道，“就中午一顿饭有点少，要不咱们赌一周的！”

    张晓晓巧笑一声，“好了，好了。不管你俩谁赢，都请我吃饭就好了。别赌那么长时间，多累人。”

    苏夜看张晓晓打圆场也不再多说，气定神闲看向场中。

    周胖子被苏夜的样子弄得心里没底，使劲想着关于这两个召唤兽的信息，可学的知识都就着饭吃了，一点想不到，忍不住问道，“你怎么这么大把握大公鸡赢。”

    “嗯……”

    苏夜撇撇嘴，“那还用说，米国要比渣盆强大呗。”

    周胖子挠着脑袋看向场中，嘴里喃喃道，“夜猫子又犯病了，什么米国渣盆，是不是被门挤到了。”

    这是小泉纯一犬和特朗鸡已经来来回回绕了好几圈了，都死死盯着对方，却没有要出手的样子。

    这么绕下去，观众们都不乐意了，大呼快打快打。

    两位召唤师同学也挂不住脸了，同时呵斥召唤兽。

    小泉纯一犬三角眼一瞪，张口露出参差不齐的獠牙狂叫起来，“汪！汪！汪汪汪！”

    特朗鸡不甘示弱，斗鸡眼拧在一起，喉间不停滚动，张嘴猛叫，“咯！咯！咯咯咯！”

    众人一看两面叫起来，这是马上决斗的样子啊，纷纷喝好鼓掌。

    苏夜眯起眼睛，你们都太天真了，他俩能这样叫一天。

    果然，一狗一鸡叫声震天，却不见到一起交手。

    众人看看就感觉不对，开始大声起哄。

    21号和34号同学觉得太丢脸了，大声呵斥召唤兽赶快上。

    小泉纯一犬狂吠一声，向着特朗鸡冲了过去。

    众人看它嘴巴张开，像是要一口咬断特朗鸡的脖子，纷纷为特朗鸡捏了一把汗。

    哪知道特朗鸡在小泉纯一犬快到的时候猛的尖叫，那声音比著名高音歌唱家还要高，就见小泉纯一犬吓得毛发树立，硬生生在特朗鸡面前停住脚步，反身撒腿逃跑，直接跑出圆场不见了。

    特朗鸡傲然立于场中，只有额头上的汗珠显示出刚才他也是怕到骨子里了。

    “好！34号获胜！”

    裁判老师宣布获胜，34号同学喜滋滋叫特朗鸡到一边休息，可特朗鸡怎么叫都不走，忽然嘭的一下倒在地上，三条腿颤抖不停。

    众人哄堂大笑。

    这场比试可真是精彩，一个比一个胆子小。

    34号同学连忙抱起特朗鸡钻进人群休息去了。

    张晓晓笑得花枝乱颤，“胖子，还好你没赌一周午饭，要不你可就赔大了。”

    周胖子狠狠跺脚，气呼呼道，“这小狗子就不能多坚持一会儿，眼看那个金色杂毛鸡就不行了！真是的！”

    “请14号和19号进场。”

    裁判高呼参赛号，两名同学进入场中。

    这两人的召唤兽非常巧都是猴子，一个是黑色猴子，一个是棕色猴子。

    苏夜看只猴子属性一般，看来这场又是以叫声取胜。

    可苏夜错了，错得很离谱。

    在裁判下令的一瞬间，两只猴子凶神恶煞般冲到一起，眼看一场恶战一触即发。

    万万没想到的是，两只猴子看了看，面对面坐下，叽叽喳喳聊起来，像是分别许久的老朋友久别重逢，聊的那叫一个欢快！

    苏夜都看傻了，还有这种操作。

    周胖子哈哈大笑，“这俩猴子有意思，不能是一公一母吧，那黑的没准是母的，看那架势有点像是母老虎的气势。”

    张晓晓啐了一口，“就会瞎说，没准他俩真的认识。”

    14号和19号也没想到会这样，积极败坏的只会召唤兽战斗。

    两只猴子眼中闪动着悲伤的眼神，召唤师主人的命令不可违，看来只能手底下见真章了。

    唧唧！

    两只猴子喊着口号似的同时伸出手，一个握拳，一个呈剪刀状。

    黑色猴子懊恼的把剪刀缩回来，用手捂着脑门，像是在想下一次出什么。

    ……

    苏夜彻底无语了。

    完全颠覆了他对召唤兽的认知，竟然用猜拳的方式分胜负！！？

    “还，还能这样！？”

    苏夜忍不住吐槽，“这不是马戏团表演吧。”

    “马戏团是什么东西。”

    周胖子眼睛盯着猴子，大声笑着，“这两只猴子多有趣。哎，夜猫子，你不会以为召唤兽比试就是打打杀杀吧。跟你说了很多次了，和平年代，干嘛那么血腥残忍，像这种猜猜拳多好。”

    哼！

    是不是给你点小酒更好！

    苏夜转头看肩头上的咕噜，咕噜一脸好奇看着场中，根本没听苏夜他们说什么。

    苏夜一笑，想想这样也挺好，咕噜也不会有危险，重在参与，何必那么认真呢。

    这时候两只猴子已经经过猜拳分出了胜负，令苏夜意外的是黑色猴子输了，低着头走出圆场。

    就像周胖子说的，黑色猴子的气势要比棕色猴子强，没想到这样反而会败下阵来，转念想不由暗骂自己缺心眼。

    猜拳这事跟气势有半毛钱关系啊。

    本以为没什么意思的比试，众人却很过瘾的样子，纷纷议论比试真激烈。

    这个说如果我是召唤师就让召唤兽出锤子，锤子的胜率是最大的。

    那个说如果我是召唤师我就让召唤兽慢半拍，等对方出手型的时候再出。

    苏夜脑壳有些疼，这确定是高中不是小学吗，想法都太独特了。

    “请40号和96号进场。”

    苏夜眼睛一亮。

    该我们出场了！
------------

第三十一章    雨露均沾

    苏夜挤开人群走进圆场。

    周胖子低头看手里的参赛牌，40号，感觉有些头晕。嗜血蚊更是差点掉地上，费劲在空中盘旋半天，两个大眼睛急得都要瞪出来了。

    “40号同学请进场。”

    裁判又叫了一声，周胖子额头见汗，忽然向嗜血蚊使个眼色。

    嗜血蚊悄悄飞到旁边同学的耳边忽然大力呼扇翅膀。

    “哎呀！什么东西！”

    那同学吓了一跳转头去找，周胖子眼疾手快，把同学兜里的参赛牌抽出来，把40号塞进去。

    嗜血蚊呼扇完早跑了，那同学还纳闷怎么没找到东西，明明听到很大声音。

    “哎，这位同学，是不是在叫你进场呢。”

    周胖子斜眼身子，用下巴指指圆场。

    那同学一愣，说，“不是我，我是8……”说着掏出参赛牌一看不由愣了，挠头道，“咦，奇怪，我记得是87号，怎么变成40号了。”

    “这位同学，你一定是想到参加比武赛兴奋的不能自已。”

    周胖子用力拍拍那同学的肩头，“我昨天晚上也没睡好，不过你要上场了，狠狠揍夜猫子去吧。”

    那同学一脸懵逼走进场，一边走一边嘀咕，“夜猫子？那是什么。”

    周胖子长出口气，轻松的吹起口哨。

    张晓晓歪眼看他，周胖子有点紧张道，“干嘛，晓晓，胖哥我今天又帅了吗。”

    “你脸皮可真够厚的。”

    张晓晓哼了一声，“就算你换掉一次参赛牌，你能每次都换吗，下次比试看你怎么办。”

    周胖子咧嘴尴尬笑笑，知道被张晓晓发现了，陪着笑说，“我这不是想能进一级是一级吗，我家文文真打不过咕噜啊，这不带真人PK的，要不换我上去，直接把夜猫子坐趴下了。”

    张晓晓哼了一声看向场中。

    40号同学挥手召唤出一条蛇。

    蛇长一米有余，最粗的身子有鸡蛋粗细，浑身翠绿色的花纹，盘在一起，不停吐着舌头，两只眼睛冰冷的看着咕噜。

    “咕噜，小心。打不过就跑，不用犹豫。”

    苏夜退出圆场，看召唤兽信息出现在脑海中。

    【召唤兽名称】绿纹蛇

    当前等级：2级（184/200）

    品质：普通

    所属种族：绿纹蛇

    介绍：性情冰冷，具有毒性，遇到强敌翠绿色花纹会因兴奋变成红色，喜欢以静制动。

    种族天赋：

    毒牙：

    （1）当绿纹蛇数量大于3时，增加10%毒性。

    （2）当绿纹蛇数量大于6时，增加20%毒性。

    （3）当星绿纹蛇数量大于10时，增加30%毒性。

    简介:嘶嘶——嘶嘶嘶——！

    “怎么，有些没底吗。”

    周胖子有些幸灾乐祸，大声道，“咕噜！不行就战略性撤退！”

    张晓晓横了一眼胖子，轻声道，“咕噜不会有事的。”

    苏夜轻轻一笑，不置可否，但心里已经知道咕噜不会输的。

    虽然咕噜没有抗毒、解毒的天赋，但从上次嗜血蚊的事情中已经展现出他对毒性有天生免疫的能力。

    即使不知道能够免疫多烈的毒性，但对于还有嗜血蚊毒性高的绿纹蛇来说，这已经足够了。

    咕噜围绕着绿纹蛇绕圈，眼睛眯成一条线，像是看到了好玩的玩具。

    绿纹蛇依旧盘在一起，抬起蛇头，像是眼镜蛇般转头身体让目光正对咕噜，随时准备攻击。

    咕噜毛茸茸大尾巴晃动一下，眯起的眼睛倏地睁开，错过去一爪子拍在绿纹蛇脑袋上。

    绿纹蛇一愣，条件反射般伸头反击，可咕噜已经窜回去了，依旧眯着眼睛，什么事情都没发生过似的。

    “哇——好厉害的猫！”

    “这小喵喵真迅捷！”

    “咦，这不是前些天盖猫爪章的那只小猫吗。”

    “对啊对啊，不过长大了不少啊，还是那么可爱！~”

    咕噜一击得手，惊得围观众人纷纷惊叹。

    绿纹蛇眼睛更冷，身体轻轻摇晃着，仿佛进入某种节奏，比刚才更适合攻击。

    可它眼前一花，一团毛茸茸的大爪子又拍到眼前。

    绿纹蛇想都没想，顺着爪子的方向咬过去。

    咕噜这次击中后并没有后退，而且沿着绿纹蛇身侧游动，躲开一击后，又是一爪子拍在绿纹蛇头上。

    绿纹蛇又反击，咕噜又躲开，又是一爪子拍在脑袋上。

    连续五六次，绿纹蛇被拍得头昏眼花，身体晃动的幅度更大了，不过这应该是头晕造成的。

    苏夜现在彻底放心了，自始至终这么久了，咕噜始终压制着对方，看来是没有危险的，放宽心让咕噜自己玩耍。

    绿纹蛇晃悠半天终于找到咕噜的身影，身子弹出去就咬，咕噜已经习惯它的攻击速度，根本不用大幅度躲闪只是稍稍侧身躲开，毛茸茸大爪子又盖在绿纹蛇头顶。

    绿纹蛇眼睛充满了冰冷的愤怒，身体的翠绿开始变成深红色，转身速度变得快了不少。

    可咕噜就想猫戏老鼠，每次都仿佛非常危险，而每次又都能堪堪躲过，然后在绿纹蛇脑袋上来一爪子。

    这么下来几个回合，绿纹蛇的脑袋被拍出了血，红色的血液流淌下来，像是长了头发似的。

    绿纹蛇终于忍耐不住，不再盘身而动，而是主动出击咬咕噜。

    咕噜跳起一米多高，正好落在绿纹蛇的尾巴后面，张嘴狠狠咬了一口。

    绿纹蛇吃痛，嘶嘶怪叫，翻身去咬咕噜，咕噜大眼睛闪过一丝狡黠，放下绿纹蛇的尾巴，用他的毛绒大尾巴轻轻一扫。

    绿纹蛇的尾巴尖朝着绿纹蛇就迎了上去。

    绿纹蛇已经气得六亲不认了，张嘴狠狠咬住自己的尾巴，不停的吞咽吞咽，把自己的身体吞进大半这才发现不对，想吐出来却卡住了，只剩下一尺大小的一个圆。

    40号同学惊呼一声，高呼认输，跑进场中将贪吃绿纹蛇收进体内，让绿纹蛇在体内修养恢复。

    “96号同学胜！”

    裁判高声宣布。

    赢了。

    苏夜嘿嘿一笑，果然没出意料，忽然笑容僵在脸上。

    宣布胜利的瞬间，咕噜已经窜到女同学的怀抱中，而且还是每个都待一会，然后去下一个女同学。

    女同学们娇笑宠溺着，丝毫不觉得什么不妥。

    胖子凑过来羡慕道，“有时候……我觉得当召唤兽比召唤师好。”

    苏夜赞同的点头。

    咕噜这个混蛋，你这是玩雨露均沾啊！
------------

第三十二章    我是谁我在哪

    接下来苏夜、周胖子和张晓晓轮番上场，并没有遇到彼此，经过几次获胜，顺利进入了八强的名额。

    他们所在场地是2号场地，1号场地同样出现八强，十六个召唤师混合在一起重新抽签排组后，在一个场地中进行淘汰。

    能进入最后十六个名额的召唤兽，那指定不能是靠恐吓、猜拳胜出的召唤兽，都是有相当实力的。

    “现在咱们继续开始，进行两轮后采取三局两胜制，胜者与胜者进行冠亚军赛，负者与负者进行三四名赛。”

    裁判宣读着比赛规则。

    周胖子掰着手指道，“冠军需要再赢四次，剩下的二三四名需要赢三次。不对，冠亚军和三四名都是三局制，需要赢……呃，夜猫子，考考你，冠军需要赢几次？”

    苏夜四下看了看，除了身边的周胖子和张晓晓，就只有那个惹人厌的张申认识，其他的人都不认识。

    他暗暗嘀咕最好下一场就遇到张申，他不是想要在比武赛上好好练练吗，就让大家看看谁教训谁。

    “请96号同学和44号同学入场。”

    苏夜心中一动，不知道44是谁，旁边的张晓晓给他一个鼓励的目光，苏夜会心一笑，慢慢走进场中。

    “呦，这不是那只可爱的小喵吗！”

    清朗的声音传来，从对面走进一个扎双尾辫的女孩。

    女孩中等个子，眼睛大大的，樱口朱唇，很是漂亮。

    苏夜偷眼瞄一眼张晓晓，嗯，这两人不是一种漂亮，但这女孩不比张晓晓差，而且这发育的……呃，咳咳！

    苏夜正胡思乱想呢，女孩走到他面前伸出手来，爽朗道，“我叫唐丽姿，你叫苏夜是吧。”

    苏夜一愣，糖栗子？你爹妈这是多喜欢吃栗子，怎么给你取个这个名字。点头道，“我是苏夜，你好。”说着伸手去握唐丽姿的手。

    唐丽姿眼中狡黠目光一闪，快速收回手大声道，“好啊！刚见面就要占我便宜！给我上！小梦！”

    苏夜手还尴尬的停在半空中呢，整个人都懵逼了，这是什么个情况！

    就见唐丽姿身后冲出一个奇怪服装女人，那女人比唐丽姿高出一头有余，脸上画满奇怪咒文，左手提着一只灯笼，右手抓着一根纸棒，看见苏夜猛的抽纸棒向苏夜脸打去。

    喂！不许进攻召唤师……！

    苏夜还没叫出口，纸棒就打在脸上，本以为纸棒不会怎样，哪知道打在脸上比铁棍打在脸上还要疼。

    苏夜呜呀一声惨叫，双手捂脸，感觉鲜血顺着指缝滴滴向下落。

    “喵——？”

    咕噜的叫声出来，苏夜睁眼看咕噜茫然看着他，怒道，“太不讲武德了！咕噜！给我干掉她！”

    苏夜伸手指唐丽姿，看过去不由愣了。

    唐丽姿一脸坏笑看着他，在她身旁的那个奇怪服装女人已经不见了，反而蹲着一只小猴子，小猴子穿着黑色运动衣，一手拿锣，一手拿鼓槌，歪着脑袋笑嘻嘻看着苏夜。

    “裁判！她进攻召唤师不用受惩罚吗！”

    苏夜看唐丽姿讥笑的样子不由大怒，怒道，“你看！把我脸都打流血了！”说着摊开手掌给裁判看。

    裁判皱眉，低声道，“同学，虽然你进入十六强，可比武赛毕竟不是正规比赛，不用这么大压力。放松一些。如果不行，直接下场休息休息，能进入十六强已经不错了。”

    苏夜大怒，马丹这裁判要潜规则吧！这么明显犯规竟然不管！？伸手还要跟裁判理会，忽然发现手掌里面没有血，一滴都没有。

    ……嗯？

    苏夜来来回回看手掌确实没血，伸手往脸上摸摸也没有血迹，而且连疼痛感都没有。

    这是几个意思？

    刚才明明挨了一棒子，怎么就忽然没事了。

    对了，那个奇怪服装的女人呢？！

    “喂！！那个女人呢！”

    苏夜质问唐丽姿，唐丽姿闻言大怒，“混蛋！敢对本小姐这么没有礼貌！！本小姐宰了你！”

    周胖子连忙从苏夜后面拉他一下，低声道，“夜猫子你看人家长得漂亮也不能用这种手段吸引注意力啊，这不完全的拉仇恨吗。再说哪有什么女人，从刚才起你就胡说八道，中暑了吧你。”

    苏夜还要说什么，看张晓晓也是同样表情，不由皱起眉毛，“你们都看哪里着？没看见她刚才召唤出一个奇怪女人向我冲过来吗！”

    周胖子和张晓晓互视一眼，周胖子摇摇头，转身喃喃道，“你看这是想表现，心里压力太大了。唉，不就是个比武赛吗，何必那么认真。”

    张晓晓流露出担忧的神色，低声道，“你没事吧苏夜，哪有什么奇怪女人啊。从唐丽姿和你对面站之后，你就变得很古怪，乱叫不说，还双手捂脸，着了魔似的。”

    “如果刚才不是咕噜跑到你肩膀叫你，你还在发狂呢……是不是像胖子说的，你压力太大了。”

    张晓晓轻柔一笑，“这次比试是让大家熟悉操控召唤兽，不用太认真。”

    啊……？？？

    苏夜懵逼了，刚才明明让那奇怪女人拍了一棒子，怎么就是我着了魔了。

    找了魔……？！

    苏夜脑海中忽然灵光一闪，再次看向唐丽姿身旁的小猴子，脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】迷乱魔猴

    当前等级：2级（55/200）

    品质：普通

    所属种族：魔猴

    介绍：魔猴的一种，身材矮小，攻击力不高，但能用啰音对敌人进行心神扰乱，造成敌人心智迷乱。锣或鼓槌被打坏会吓得落荒而逃。

    种族天赋：

    迷乱：

    （1）当迷乱魔猴数量大于3时，增加10%迷乱成功几率。

    （2）当迷乱魔猴数量大于6时，增加20%迷乱成功几率。

    （3）当迷乱魔猴数量大于10时，增加30%迷乱成功几率。

    简介:咣——咣咣——！

    原来是这个小猴子在捣乱！

    竟然还有扰乱心智的召唤兽！

    苏夜上了恶当，当着众人丢了大丑，心中怒火熊熊燃烧起来。

    好你个唐丽姿！

    你就一糖炒栗子！

    没开始呢就玩阴的！

    好！

    看我不把你栗子皮打碎！
------------

第三十三章    让我们一起摇摆

    围观的同学们骚动不止，有的说希望看可爱的咕噜表现，有的说咕噜可爱，可他的召唤师太挫了，还没打就崩溃了。

    这个说还不如直接投降来的干脆，这么丢脸。

    那个说咕噜是倒了八辈子霉，怎么遇到这么个召唤师。

    看唐丽姿那得意的表情，苏夜轻哼一声，哥们岂是这么容易就放弃的男人，转身向裁判说，“对不起老师，刚才可能有些中暑，不过现在没事了，可以开始比试了。”说着狠狠看一眼唐丽姿，缓缓走出圆场。

    唐丽姿有些意外，不过马上用看好戏的眼神看着苏夜。

    裁判看苏夜这么执着也不好劝他退场，指挥两只召唤兽站好，一声令下，开始比试。

    咕噜还是保持着好奇的目光看迷乱魔猴，大眼睛忽闪忽闪，连续释放成名媚眼绝技。

    迷乱魔猴根本不为所动，同样和咕噜一样转圈走动，同时注视咕噜，想要观察出咕噜的弱点。

    “夜猫子，你身体没事吧。”

    周胖子调侃道，“别等下咕噜正撒欢呢，还得回来抢救你。先说好啊，我可不会急救，更不会人工呼吸。”

    苏夜一脚踢在周胖子屁股上，骂道，“乌鸦嘴，人工呼吸也轮不到你！”

    周胖子哈哈一笑，“那你刚才是怎么回事。”

    张晓晓同样关心的看过来，苏夜看了一下唐丽姿，压低声音道，“我怀疑是她的召唤兽会扰乱心智，她偷偷给我下套了。”

    能够看到召唤兽信息可是苏夜的压箱子绝招，他可不想别人知道，再说也没办法和别人解释，总不能说哥们穿越过来给的金手指吧，那还不得直接被拉到科学研究所解剖做科研用去。

    “扰乱心智……？！”

    张晓晓思索一下瞪起美目，“难道真得有这种召唤兽。”

    周胖子一脑袋问号，搔搔头道，“晓晓，你知道这些？”

    张晓晓皱皱小嘴，道，“我也忘了是在哪本书上看到的，说是有种召唤兽能够扰乱心智，不光是召唤师，召唤兽的心智也能扰乱，但是好像这种召唤兽的攻击力都不太高。”

    她笑笑说，“老天是公平的，如果能够扰乱心智，攻击力再高，那根本就没有反抗的机会。”

    “原来这个酱紫啊！”

    胖子满脸恍然的样子，还没有下限的卖个萌，其实一句话都没听懂。

    苏夜暗暗佩服张晓晓不愧是学霸级的女神，知道的知识真多，不过看样子唐丽姿的召唤兽比较奇特，但品质不过是普通，注定没有什么大作用。

    这时候咕噜和迷乱魔猴已经交上手。

    咕噜率先发难，高高跃起，双爪猛扑，宛如苍鹰扑兔，迅捷异常。

    迷乱魔猴眼中恐惧神色闪动，不敢硬接，就地打滚滚出老远。

    咕噜落地丝毫不停，继续猛扑过去。

    迷乱魔猴躲闪不及，举手用鼓槌去打咕噜，以攻对攻，就算咕噜咬到他，势必也会被鼓槌打到。

    苏夜捏着下巴皱起眉头。

    既然迷乱魔猴以迷乱心智为手段，为什么不是放呢，它在等什么呢。

    “这猴子很狡猾啊。”

    胖子学苏夜的样子捏着肥下巴，“这一锤子砸在咕噜那小身板上，不打断几根骨头才怪。”

    咕噜扑到半路忽然俯身，迷乱魔猴的鼓槌顿时打空，漏洞大开。

    咕噜张嘴在迷乱魔猴脖子上狠狠咬了一口。

    迷乱魔猴唧唧一声惨叫，混乱挣扎，咕噜轻巧后退，歪着脑袋，耳朵不停抖动，像是看玩具一样。

    喝彩声此起彼伏，众人无不给咕噜喝彩。

    任谁都看出咕噜手下留情，多咬或多用力一分，猴子的脖颈必然会被咬断。

    胜负已分。

    “你在干什么！快用啊！”

    唐丽姿脸上挂不住了，大声指挥迷乱魔猴，“快用！时间差不多了！”

    迷乱魔猴爬起来，顾不得拍打身上的灰土，满脸紧张的看着咕噜，手里的锣和鼓槌握得紧紧地。

    苏夜眼睛放光。

    要来了！

    他在离场的时候已经偷偷告诉咕噜对方会迷乱心智，刚才咕噜一番试探也是想看看怎么回事，看样子迷乱魔猴使用迷乱之术是需要时间恢复的。

    想到这苏夜忍不住咬咬牙根，这个疯女人，没来由的对我用一次，这下你家死猴子没得用了吧！

    “咣——！”

    在咕噜再次冲过去的瞬间，迷乱魔猴敲响了手中的锣。

    咕噜身形陡然停止，两眼浮上迷茫神色坐在原地，忽然咧嘴一笑，双手捧着向嘴里送，嘴巴上下开合，开心的吃着。

    众人瞬间傻眼。

    咕噜吃的很开心，但他手里根本没有东西！

    苏夜脸色发黑。

    咕噜这个笨蛋，已经提醒他还是着了道。

    看他的样子……一定是在吃鱼肉火腿……

    唉……

    头痛。

    “苏夜，咕噜这是怎么了。”

    张晓晓看迷乱魔猴一步步逼近咕噜，而咕噜还在吃空气不由紧张的摇晃苏夜，“你快认输吧，别把咕噜伤了。”

    苏夜沉默片刻，缓缓摇头，用很坚定的语气说，“我相信他。”

    张晓晓一下子急了，“你相信也要分时间啊。看那猴子眼露杀机，咕噜会没命的！”

    苏夜不再说话，只是看着场中。

    咕噜，你行的！

    快他喵的醒醒！

    迷乱魔猴越走越有自信，本来惊慌的脸上挂出得意的笑容，手里的鼓槌晃晃悠悠，走到咕噜身前狠狠敲下去。

    眼看咕噜要被敲出豆花，好多胆小的同学都转过了头，可就在鼓槌将要砸在咕噜头顶的一瞬间，咕噜迷茫的大眼睛猛的瞪大，那清澈的眼眸中哪有迷乱，有的只有顽皮和狡黠。

    迷乱魔猴一愣，没弄明白怎么回事，咕噜已经窜出老远，围着迷乱魔猴快速奔跑。

    沙土被咕噜带起来把迷乱魔猴掩盖其中，渐渐的已经看不到迷乱魔猴，只看到咕噜那黄色闪电般的身影在灰尘中快速飞舞。

    足足过了十几分钟，咕噜摇摆着大屁股慢慢悠悠从灰尘中走出来，甩着脑门前的那撮黄毛向苏夜咧嘴一笑。

    尘嚣落下。

    迷乱魔猴倒在场中央，他的锣已经破了一个大洞，鼓槌断成好几截飞出老远，迷乱魔猴自己吐着舌头，嘴角渗出白沫，已经昏迷已久了。

    再看地上无数咕噜的梅花印记组成了一个巨大的鱼肉火腿，而迷乱魔猴倒下的位置正是撕破包装的位置。

    苏夜无奈摇头。

    这个吃货……
------------

第三十四章    弃权吧

    唐丽姿吃惊看着咕噜，忽然转头狠狠瞪苏夜，“你敢打伤本小姐的召唤兽！你等着！我一定会找你的！”

    “找我干嘛。”

    苏夜悠悠道，“请我吃糖炒栗子吗。不好意思，我不爱吃。”

    “糖炒栗子？”

    唐丽姿怔了一下，随即恍然，气得脸庞通红，怒道，“苏夜！你等着！”说完挥手召回召唤兽推开人群走了。

    “哈哈！夜猫子，你这家伙也太损了。”

    胖子坏笑道，“小心桃花劫啊。”

    张晓晓啐了一口，“你就没点正形。”朝苏夜嗔怪道，“你也是的，说话那么难听干嘛，人家是女孩子，你应该大度一点嘛。”

    苏夜装傻道，“什么难听，我就说不喜欢吃糖炒栗子，没说别的啊。”

    张晓晓白了一眼苏夜，转眼看咕噜露出笑容，“咕噜真可爱，就是有些贪吃，还能跑出火腿肠图案。”

    咕噜满眼小星星趴在苏夜肩头，苏夜长叹一声，掏出一根鱼肉火腿，撕开递给咕噜，“看你今天这么累，加一根吧。”

    咕噜欢呼一声，叼起鱼肉火腿跑一边好好享受去了。

    “下面，请57号和87号同学进场。”

    裁判宣布胜利之后，继续下一场比试。

    周胖子听了胖脸一僵，嘴角抽搐，“这，这么快就轮到胖哥了……”

    张晓晓故意板着脸，还是扑哧笑出来，道，“怎么，胖哥怕了吗。”

    “切，怎，怎么可能！喂！夜猫子！你这什么表情！”

    苏夜叹息一下，“你快去吧，早晚都是个死，早死早投胎。”

    “呸呸呸！乌鸦嘴！”

    周胖子怒道，“看胖哥的文文怎样拿下这场！”

    对方是个消瘦男生，和周胖子站在一胖一瘦，立马让苏夜想起胖瘦头陀。

    消瘦男生一脸阴鹫神色，阴沉着声音说，“识相的赶快认输投降，张大官人等着呢，别浪费时间。”

    消瘦男生说话声音压的很低，只有他对面的周胖子和旁边的裁判听得到。

    周胖子愣了一下，抓过头去，看张申正一脸不耐烦的看着他，吓得他连忙转过脸。

    “这位同学，比武赛以切磋熟练为主，不要做过分的事情。”

    裁判意味深长的看着消瘦男生。

    消瘦男生哼了一声不再说话，招手召唤出自己的召唤兽，一只大蛤蟆。

    这只大蛤蟆满身长满了大大小小的疙瘩，两个大眼睛毫无生气，喉咙间咕隆咕隆不停发出声音。

    嗜血蚊看了立马蔫了，怕的躲在胖子身后，不敢直视大蛤蟆。

    苏夜暗暗摇头，不说大蛤蟆属性怎样，天生惧怕的心理，已经让嗜血蚊无力再战。

    周胖子脸色青一块紫一块，深吸口气做出决定，“我认输，不用比了。”说完头不回走向出圆场。

    消瘦男生轻哼一声，嘴角挂着一丝讥笑。

    裁判有些意外，但既然认输，自然不用比了，直接宣布57号同学胜利。

    “你胆子怎么这么小，不试试就直接投降认输了。”

    张晓晓非常不满意胖子的举动，说完已经不想理周胖子了。

    周胖子苦笑一声，“人家召唤兽天生克制我家文文，打下去我怕文文出意外。”

    张晓晓哼了一声，虽然有些理解，但还是不能接受这样的结果。

    苏夜扫了一眼消瘦男生回去和张申站到一起，心里顿时明白怎么回事，胖子不想惹到张申也可以理解，当下打圆场笑道，“天生克制没什么办法，胖子能进八强已经不错了。是吧胖子。”

    周胖子干笑点头，心里有些愧疚，还是没能迎着张申淫威而上。

    “请39号和114号同学进场。”

    张申摇摇晃晃走进场中，晃着手里的39号参赛牌。

    从他那侧走进一个弱弱诺诺的女生，亮出114号牌子，弱弱说，“我，我弃权，不打了。”说着钻回人群之中。

    这下再傻的人也都看出是出于张申的淫威，不敢和他比试，低声骚动的声音开始迷漫开。

    裁判皱眉，张申的身份谁都知道，他的对手都弃权，自己也犯不着触他的霉头，直接宣布张申获胜。

    张晓晓眼睛发亮，最后一组那一定是她了。

    “请86号和131号同学进场。”

    张晓晓嘻嘻一笑，拿着86号参赛牌走进圆场。

    张申身旁有个人低头和他说了几句，张申不耐烦的低于两句，一个男生拿着131号参赛牌进入场中。

    “我弃权，不用打了。”

    男生表露一下身份后，直接弃权，转头往回走。

    张晓晓柳眉竖起，怒道，“喂！你什么意思！”

    那男生回头道，“张大财主对你这别照顾，要谢就谢张申大财主吧。”说完走回张申身旁。

    张申咧嘴露出一丝笑容，那笑容说不出猥琐阴险。

    “哼！”

    张晓晓示威似的瞪着张申，那意思是说我不用你让，也不会领你的情。

    张申却笑得更猥琐，用力甩一下刘海，做出一个自认为非常帅的姿势。

    张晓晓满脸厌恶，转身走回苏夜一侧。

    主席台上老校长喃喃道，“这个张申没有他爹那股劲，只会瞎显摆，成不了大事。”

    眼镜男在旁边嗯嗯呜呜两声，不知道怎么接话。

    裁判无奈看看手中的的比赛安排，刚要说话，张申那边跑过来一个男生在他耳边低声说了几句。

    裁判开始皱着眉摇头，那男生又低于几句，裁判这才舒展眉心，点了点头大声道，“下面开始四进二比赛，请96号和57号同学入场。”

    “加油！苏夜！打败他！”

    张晓晓非常不满张申作为，与苏夜同仇敌忾，自然为他加油。

    “夜猫子！加油！”

    周胖子没有说什么，但表达的意思是和张晓晓一样的。

    苏夜笑笑挥手走进场中，消瘦男生已经站好，苏夜忽然说，“你不弃权？”

    消瘦男生皱起眉毛，“你在胡说什么。”

    苏夜笑道，“进入这个阶段都开始弃权，我还以为你也会弃权。哦，对了，你不会以为我要弃权认输吧。”

    “你有这个自知之明是最好的。”

    消瘦男生狂妄的笑了笑，“别给自己找不自在。”

    苏夜笑容逐渐消失，淡淡说道，“开什么玩笑，一个喽啰就敢这么嚣张。我的对手是你的主子。”说着看向他身后的张申。
------------

第三十五章  本能

    张申冷哼一声，眼中充满了敌意。

    “咳咳！比赛开始三局两胜！”

    裁判打断他们相互挑衅，说道，“如果一方不能继续战斗，不够三局也会认定胜负。还有不清楚的吗。”

    苏夜和消瘦男生摇头。

    “那好，召唤兽上场，开始！”

    咕噜从苏夜肩膀跳下去，而消瘦男生的大蛤蟆也到了场中。

    “咕噜，一局胜负，给你加鱼肉火腿。”

    苏夜忽然开口，眼睛却看着消瘦男生，目光中充满了挑衅。

    咕噜耳朵激灵灵抖动一下，侧过脸，脸上露出会心的邪笑。

    有

    消瘦男生脸色一变，怒道，“给我上！弄死他！”

    大蛤蟆咕呱一声怪叫，跳上一步，张开嘴巴，大舌头如离弦箭一般卷向咕噜。

    苏夜看大蛤蟆的舌头伸出来足足有两米多长，心想这货平时舌头在嘴里打着卷呆着吗，这么长，怎么长的。

    咕噜吓得一跳，眼看大蛤蟆那充满疙瘩湿漉漉的舌头就要到眼前，连忙撒腿就跑。

    啪嗒。

    大蛤蟆收回舌头，跳起追向咕噜，张嘴大舌头再次喷出。

    咕噜再次逃跑，大蛤蟆继续追击。

    转眼，一猫一蛤蟆在场中绕了三四圈。

    “切，就这水平还要一局定胜负。”

    消瘦男生瞟着苏夜，充满讥讽装作恍然道，“对对对，是一局定胜负，自己被打跑了，可不也就一局的事了。”

    张晓晓眼睛喷火，伸手攥住苏夜的胳膊，苏夜直觉胳膊被张晓晓攥得生疼，忍不住咧嘴呼痛，就看到张晓晓那喷火的脸庞，一字一句的对他说，“苏夜！你在干什么！咕噜又在干什么！”

    虽然是召唤兽战斗，但召唤兽的意志和行动完全有召唤师掌控。比如现在咕噜被大蛤蟆追得到处跑，如果苏夜下达指令不许跑，那咕噜就算被大蛤蟆撞个大跟斗也不会再跑。

    苏夜从来没见过刘女神这么发火，立马怂了，不住服软说，“我知道了，我知道了，停停停，疼疼疼，晓晓，松手，快松手。”

    张晓晓狠狠甩开苏夜手臂，用杀人的目光盯着他，恐怕不想办法干掉大蛤蟆，苏夜一定会被张晓晓干掉。

    苏夜咽口吐沫，怯生生从怀里掏出一根鱼肉火腿。

    “你——！”

    张晓晓又怒了，“这是什么时候，你还想着吃！？”

    “对对对。”

    胖子幸灾乐祸说道，“真是没轻没重，来，让胖哥替你吃了。”

    “你闭嘴！”

    张晓晓把目光转向周胖子，“连尝试都不敢的人给我闭嘴！”

    胖子肥脸抽搐，肥脸写满大写的尴尬，转过头不敢再说话。

    “别着急，晓晓，你就瞧好吧。”

    苏夜神秘一笑，把鱼肉火腿放在鼻子前闻了闻，大声道，“哎呀，这火腿味道真好。”

    众人都被他的声音吸引，用看傻子的眼神看苏夜，都是一个念头，在这个当口吃火腿？脑袋秀逗了吧。

    咕噜的身子猛地一震，眼中露出不敢相信的神色，脚下不由慢了下来。

    大蛤蟆看到机会，伸舌头快速卷向咕噜，眼看就把咕噜卷在舌头里，可咕噜像是背后有眼似的，猛的侧身，大舌头擦着咕噜的绒毛扑了空。

    大蛤蟆收回舌头，眨眨大蛤蟆眼，一脸迷糊。

    “何以解馋！”

    苏夜作势欲撕开火腿包装，贪婪的闻着，“唯有火腿！”

    “喵呜！喵呜！”

    咕噜忽然尖叫起来，引得众人都看过去。

    咕噜的绒毛因为兴奋全部竖起来，脸上挂上凶狠表情，不再逃跑，躬下身子背起耳朵一步步逼近大蛤蟆，一边走，一边喵呜喵呜大叫。

    大蛤蟆额头冒汗，咕噜突然的变换让它有点懵逼，本能的张口喷出大舌头。

    喵呜——！！！

    咕噜身体不动，整个身体横向跳出一步，把众人都看傻了，还能有这种操作！

    刚落地，咕噜如闪电般冲到大蛤蟆面前。

    大蛤蟆的舌头还没有收回来，眼中已经映出咕噜那凶狠的目光。

    喵喵喵！！！

    咕噜伸出双掌，亮出双掌锋利爪子，在大蛤蟆的舌头上面发了疯似的猛挠。

    大蛤蟆惨叫连连，快速收回舌头，可舌头已经被咕噜双爪抓住，只好拼命向后跳，等跳出去的时候发现自己的舌头掉在远处的地上，咕噜正一脸凶相看着它。

    呜呼——

    大蛤蟆惨哼一声，倒在地上不动了，不知道晕过去了，还是受伤严重挂了。

    咕噜看大蛤蟆倒下，脸上的凶相立马不见了，飞快跳上苏夜肩头，一口咬住鱼肉火腿，生怕苏夜抢走。

    哈哈——哈哈——

    众人从惊愕中转醒过来，看到咕噜的馋相忍不住笑成一团。

    张晓晓笑着看苏夜，“你真有办法，你怎么知道咕噜会这样的。”

    苏夜笑道，“我哪有什么办法，只是遵从他的本能罢了。”

    消瘦男生脸色却难看的要死，可召唤兽已经不能再战斗，也就没有三局的意思，垂头丧气走到张申身旁。

    张申一脚踢在他肚子上，怒骂道，“没用的废物！”

    消瘦男生倒在地上捂着肚子像只虾米，来回翻滚不停呼痛。

    裁判脸色一变，可想想却又没说什么，高声道，“胜者96号同学，下面请39号和86号同学进场。”

    “小心。”

    苏夜低声道，“晓晓，不用太认真。”

    张晓晓虽然是女生，但性格非常要强，苏夜不好意思直接说不行就认输，只能婉转的表达一下。

    张晓晓自然也明白苏夜的意思，轻笑一下，转头收住笑容，走进场中。

    张申大摇大摆的走到张晓晓面前，一脸奸笑，“晓晓，晚上去我家吧。庆祝我比武赛冠军的聚会。”

    张晓晓扑哧一笑，“比武赛还没结束，你就预定冠军了？”

    张申大刺刺的说道，“还有谁能跟我抢？”说着瞟瞟苏夜哼了一声，又把目光放在张晓晓脸上，贱笑着，“如果说有，那也就是晓晓女神了。怎么样，做我女友吧，我把冠军让给你。”

    张晓晓气极反笑，“你的脸皮还真很奇特。”

    张申一愣，摸着莲道，“怎么了，皮肤很好，很光滑吗。”

    “是很厚！”

    张晓晓悠悠道，“全校没有你脸皮厚的人了。”

    众人听了哄堂大笑。

    大家慑于张申淫威，但却不是看不清状况，很多不满意他的所作所为，只是不敢站出来。

    现在张晓晓敢于直面怼张申，大家纷纷大呼过瘾。

    张申脸色变得很难看，怒道，“既然给脸不要，那就别怪我无情了！”挥手一团阴影从他身后缓缓走出来。
------------

第三十六章  血色苍狼

    那团黑影逐渐清晰，走出来一只狼。

    这狼并不是张申之前的丛林矮狼，这只黑色身体，头部却是殷红如血，两只眼睛闪烁着凶狠光芒，嘴巴略微张开，不时低低嘶吼，露出森森利齿。

    “血色苍狼！”

    张晓晓脱口惊呼，“这是血色苍狼！！？”

    张申得意的哈哈大笑，“不愧是学霸，这么珍贵的召唤兽都能认得出。哈哈，我劝你还是放弃吧。”

    “夜猫子，那狼什么来头，好像很流弊的样子。喂，说话啊。”

    周胖子转脸看苏夜，苏夜很难得没有无所谓的表情，表情很郑重，喃喃道，“看来猫是怕狼的，看把你吓得。哎哎，不是说你咕噜，别咬，疼！疼！”

    苏夜看到了张申召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】血色苍狼

    当前等级：2级（21/200）

    品质：优秀

    所属种族：苍狼

    介绍：性情残暴嗜血，具有进化能力的召唤兽。品质普通的全身黑色，进化成功会从头部开始变成红色，全身变成红色则进化成非凡品质。

    种族天赋：

    嗜血：

    （1）当血色苍狼数量大于2时，增加10%力量。

    （2）当血色苍狼数量大于3时，增加20%力量。

    （3）当血色苍狼数量大于5时，增加30%力量。

    这可是第一次看到可以进化的召唤兽信息，而且竟然能够进化到非凡品质！

    果然有钱能使磨推鬼，原来的召唤兽不要了，又和新的召唤兽订下的契约。

    太特喵的夸张了。

    如果进化到非凡品质那岂不是仅仅次于刚才老校长的狮王！

    苏夜觉得头疼，召唤兽的品质从普通，良好，优秀，非凡到卓越几种品质，不同品质的召唤兽有差异性的差距。

    品质这是天生来的，是召唤兽的上限，很少有能进化到上一级品质的召唤兽，也就是为什么品质越高的召唤兽越稀少，越珍惜珍贵的道理。

    像是老校长的弥州雄狮已经是极品中的极品，品质达到了最高的卓越品质，不对，还有上一级完美品质，可从来没有相关资料，所以卓越品质已经是召唤兽最高品质。

    张申的破狼现在就已经是优秀，如果进阶能够进阶到非凡品质，这已经是不可思议的存在，要知道卓越品质召唤兽完全是凤毛麟角，可遇不可求的，非凡品质的召唤兽算是高阶召唤兽的顶端了。

    这个混蛋竟然找了这么好的召唤兽！

    还是有钱好啊！

    晚上还是带咕噜去找废铁，还得多卖些钱！

    张晓晓脸色凝重，她知道血色苍狼的实力，以她星之长耳兔就像是孩童和成年大人对打，而且这个成年人还是非常残暴血腥的。

    “兔兔，咱们不能退缩。”

    张晓晓轻轻抚摸星之长耳兔的头顶，轻声道，“就算打不过，咱们也要试试。”

    星之长耳兔乖巧的点头，眼中虽然有恐惧，却逐渐被坚定替代。

    张申看血色苍狼成功吸引了大家的眼球，忍不住更加得意，哈哈狂笑，“晓晓，还是不要为难自己了，晚上去我家一起玩吧。”

    张晓晓不再说话，慢慢走出场外，留下星之长耳兔一个人。

    张申哼了一声，“不自量力。给我杀！”说着走出场外，而血色苍狼一步步向星之长耳兔走去。

    伴随着血色苍狼的逼近，星之长耳兔感到了前所未有的不安，长长的耳朵高高竖起，双腿紧绷，猛的跳起，两只大脚板踢了过去。

    苏夜眼前一亮，这招他可是受用过，想当初咕噜和星之长耳兔打架，这大耳朵兔子一脚就踢在他脸上，脸整整肿了一个礼拜。

    现在看来，星之长耳兔的攻击更加猛烈、更加迅速，而且力道更强！

    血色苍狼像是被星之长耳兔吓呆了，根本不动，就在星之长耳兔的大脚板要踢到它的时候，血色苍狼猛的张开嘴，露出满口利齿迎了上去。

    原来它是这么想的！

    太阴险了！

    苏夜脸色一变，血色苍狼是觉得星之长耳兔的脚踢对它产生不了大威胁，直接想咬断星之长耳兔的双脚！

    围观的同学们有人已经惊呼出声来，张晓晓的脸色也变了，大声道，“兔兔！注意！”

    星之长耳兔自然看到了血色苍狼的举动，但去势太猛想改变已然来不及，只好将两只脚分开，踢血色苍狼脑门和下颚。

    说起来慢，可发生是一瞬间的事情。

    砰——

    星之长耳兔踢在血色苍狼的脸庞上，同时，血色苍狼挥起爪子狠狠拍在星之长耳兔的腰部。

    星之长耳兔惨呼声起，倒飞出去，摔倒在地上。

    “兔兔！”

    张晓晓快速跑进场中，血色苍狼眼中凶光大盛，慢慢走向张晓晓。

    裁判挡在张晓晓和血色苍狼中间，大声道，“39号同学胜一局。”低声对张晓晓说，“这位同学，我看你不用再坚持了。”

    裁判一边说一边盯着血色苍狼，惟恐血色苍狼发起攻击。

    张申阴笑着摆手，血色苍狼停止脚步，紧盯着张晓晓。

    “晓晓，休息一下吧。”

    苏夜走过去低声安慰道，“把兔兔召唤回去休息休息吧，犯不着和他斗气。”说着眼神灼灼看向张申，“我去会会他。”

    张晓晓从来没想过会有这么一天，自己这个学霸竟然输的一败涂地，虽然星之长耳兔不是致命伤，但和血色苍狼的比较实力差了很多，再继续下去星之长耳兔很难有机会取胜。

    气恼、委屈、不甘心一股脑涌上来，张晓晓大眼睛不禁有些湿润，她倔强的咬着嘴唇点头道，“我认输！”

    裁判长出口气，没必要再继续进行下去，万一出了意外，他这个裁判还需要担责任。

    “把兔兔收回去休息吧，一会还要双人战呢。”

    苏夜嘿嘿一笑，“到时候你可别拖我的后腿。”

    张晓晓脸庞一红，用力忍下泪水，大声道，“放心吧，不会有事的。”把星之长耳兔收回体内，瞪一眼张申，低声道，“让咕噜小心，这血色苍狼实力非常高。”

    苏夜点头，看张晓晓走出场外，把吃完鱼肉火腿正懒洋洋晒太阳的咕噜叫来，抚摸着咕噜圆滚滚的大脑袋，笑道，“咕噜，这场没有鱼肉火腿给你。能不能赢全靠你自己。”

    咕噜懒洋洋的看着比自己体型大出好几倍的血色苍狼，打个哈欠伸个懒腰算是给苏夜的回答。

    最后的决赛开始。
------------

第三十七章    说好的单人赛呢

    周围欢呼声越来越响。

    单人赛决赛。

    虽然只是以切磋为主，但还是可以证明召唤兽的实力。

    单人赛不同于双人赛。

    双人赛需要两个人相互配合，强强联手和强弱联手对结果会产生很大不同。

    单人赛没有外界干扰，完全是自身召唤兽的实力，所以单人赛从开始就是比武赛的重头戏。

    甚至可以说，单人赛比完，其他赛事可以嚼着爆米花喝着汽水，随随便便的观看了。

    可单人赛的激烈程度，会让你完全忘记喝汽水吃爆米花。

    “哼，你小子运气好，竟然能进决赛。不过这样也好……”

    张申走到苏夜面前，阴狠狠的说，“我会你在全校面前被我撕碎！让你哀嚎传遍山城市！”

    苏夜撇嘴无聊伸手挖着耳朵，说，“我可没那么大嗓门，论叫声，你可是挺能叫的。动不动就哇哇叫，让你那帮没用的小弟把你带走。”

    “你说什么！”

    张申大怒，却被苏夜抢白说道，“而且你也是打心底里喜欢叫，啊啊啊，噢噢噢的，我还以为你很喜欢挨揍的感觉呢。”

    不管咕噜能不能赢。

    气势上是绝对不能输的。

    嘴上先占便宜再说！

    众人哄堂大笑。

    周胖子拍着大腿笑道，“夜猫子太损了，不过这么说张申还真这样叫。哈哈！哈哈！”

    张晓晓脸庞微红，却感觉心里非常解气，暗暗盼着咕噜把血色苍狼打的落花流水，又隐隐感觉这愿望不容易实现。

    “苏夜！住口！”

    张申大喊一声，气得脸庞通红胸口不停起伏，忽然觉得当着众人这样失了风度，控制一下情绪，冷哼道，“不用光动嘴皮子。行不行试试就好了。给我上！”

    血色苍狼一直在盯着咕噜，像是发现了猎物惟恐跑掉似的，听张申一声令下，四肢用力，快速冲向咕噜。

    咕噜本来懒洋洋的趴在地上，看血色苍狼冲来，眯缝着的眼睛陡然瞪大，直直窜起身，血色苍狼从他身下扑了过去。

    血色苍狼稳住身形再次冲向咕噜，咕噜身形像是黄色闪电，在圆场中疾奔，血色苍狼虽然气势强却丝毫碰不到咕噜。

    哼！

    我家咕噜的绝对实力不是打！

    是跑！

    那灵敏的小身法，谁能追的上！

    咕噜上蹿下跳，把身体扭曲到各种极致的弯曲，像是在故意炫耀，弄得血色苍狼愣头愣脑就是追到不到。

    张申脸色变得阴沉，怒道，“给我上！咬死他！”

    血色苍狼可是费了好大力气从他老爹那里弄来的，比之前的召唤兽不知道强了多少倍，结果现在却被咕噜戏耍到了极点。

    血色苍狼也被咕噜的戏耍暴怒，低吼一声，两只后爪粗了一倍，两只前爪不光粗了一倍，爪子中的利爪更是暴涨出来，在阳光下闪闪放光。

    嗷嗷嗷——

    血色苍狼再次冲了过去。

    苏夜有些担心，这只大灰狼变得这么可怕，我家小猫酱不会被……呸呸呸！要相信咕噜！咕噜可是灵兽，还打不过一只土狼！

    咕噜丝毫没有畏惧神色，在血色苍狼扑过来的瞬间跳起来爪子狠狠挥出。

    喵呜——！

    四道血痕瞬间出现在血色苍狼的左眼上！

    啊嗷嗷！

    血色苍狼惨呼一声，倒退出几步，左眼努力睁开，却鲜血淋漓，视力大大受损。

    哈哈！

    出现了！

    咕噜非常清楚他身形弱小，不会直接和对方硬拼，反而会找对方薄弱的地方进行攻击。

    把你挠成瞎眼狼，看你还怎么打！

    咕噜本身就有广大粉丝基础，再加上弱小的身形对战偌大血色苍狼，不屈不服的英勇模样又拉了一波粉丝。

    众人爆发出强烈欢呼声。

    咕噜向四周摇头晃脑，不停抛媚眼，欢呼声更大了。

    “这个混蛋！”

    张申按捺下去的怒火再次爆发出来，伸手虚晃，在他身后又出现一团黑影。

    黑影中又走出一只血色苍狼！

    这下所有人都惊呆了！

    血色苍狼可不是一般召唤兽，能找到一只就已经非常难得。

    怎么到了张申这里像是萝卜白菜一样普通，又召唤出来一只！！？

    这只血色苍狼浑身黑色，显然没有第一只属性好，但两只血色苍狼的出现形成了种族天赋。

    两只血色苍狼的身体上隐隐泛起一层光芒，光芒犹如繁星点点，在光芒的照耀下，两只血色苍狼身躯更加强壮。

    本来嘻嘻哈哈的苏夜，笑容僵在了脸上，特喵的要不要这样！还有一只！？

    种族天赋都形成了，增加10%的力量，咕噜怎么能对付得了！

    “裁判！裁判老师！”

    苏夜放开嗓子大叫，“这不是单人赛吗！他召唤两只召唤兽明显作弊！废除他的比赛资格！”

    “对啊！他这是违规！”

    周胖子跟着叫起来。

    他这么一叫，周围的同学们也纷纷叫嚷。

    “对啊！不是说好的单人赛吗！怎么召唤两只召唤兽！”

    “作弊！张申作弊！”

    “裁判！取消他比赛资格！”

    “哎？不对吧。单人赛是指单个召唤师，不是指召唤兽。”

    “哎呀，好像是啊。召唤师能够召唤几个召唤兽那是召唤师的能力，不算违规。”

    “到底是不是真的……还有这样的事情啊。”

    一时间围观的人乱哄哄议论纷纷，有说召唤两个召唤兽不对，有的说没问题，相互互怼，眼看马上就要变成一场撕逼大战。

    “静一下！静一下！”

    裁判高声制止众人喧哗，大声道，“根据比武赛规定，单人赛的约束是召唤师的人数，并不包括召唤兽的数量。所以……张申同学并没有违规！”

    裁判的声音一落，众皆哗然。

    既然规定没有约束，那就没有违规。

    只不过单人赛一般都是用最强召唤兽战斗，没有更换或者召唤其他召唤兽参战的前例。

    要知道这帮学生不过刚刚获得自己的召唤兽，能有几个人能拥有第二个召唤兽，有几个像张申这样的富二代。

    张申得意的哈哈大笑，一脸鄙夷不屑看向苏夜，“怎么样，还有什么好说。”

    苏夜舔舔嘴唇，还真没什么好说的了。

    咕噜歪头看他喵喵叫两声，那表情分明是人家两个，我的帮手呢。

    苏夜尴尬一笑，摇头。

    咕噜。

    你自己看着办吧。
------------

第三十八章    咕噜法相

    两只血色苍狼一前一后将咕噜包夹在中间，不断在外围徘徊，伺机而动。

    咕噜看看前面，再看看后面，小脑袋有点乱，这下不知道先对付前面的还是应该先对付后面的。

    红头血色苍狼低声呜咽一声，全身黑色的血色苍狼听见犹豫一下，直直朝咕噜冲过去。

    红头血色苍狼不愧是高阶的召唤兽，竟然能够吩咐低阶召唤兽去攻击。看来他们已经有了很高的智慧和团队配合。

    红头血色苍狼都拿咕噜没什么办法，黑色的更没办法了，咕噜都没用正眼看它，轻松躲过，但这次还有红头在后面。

    红头血色苍狼咕噜还没有站稳脚步的时候已经冲过来，咕噜连忙快速转身躲避，而此时黑色的血色苍狼再次逼近。

    咕噜在两只血色苍狼的围攻下逐渐变得被动，躲闪开始变得迟钝，有几次险险就要被打到。

    “夜猫子，想想办法啊。”

    周胖子皱着眉，“在这下去，咕噜有危险啊。”

    “是啊。有什么办法吗。”

    张晓晓也变得焦急起来，“不行，就让给张申吧，别打了。”

    苏夜眉毛都要皱到一起了，心中也不住在盘算该怎么办。

    办法是没有了，就这么一个召唤兽，想再召唤出来一个是不可能的事情了，可再这么下去，不光是落败那么简单，咕噜很有可能被两只血色苍狼撕碎。

    苏夜暗暗咬牙，张申，就让他一次好了，刚要开口认输，就见咕噜躲避不及，被红头血色苍狼一爪子拍到，在空中翻了两个滚倒在了地上。

    “咕噜！”

    苏夜惊呼出声，还没等叫停比赛，两只饿狼张口血盆大口冲了过去！

    “咕噜！”

    “不要啊！”

    周胖子和张晓晓同时惊呼出来，咕噜已经没有反手机会，这样必死无疑！

    张申狞笑着，明知胜负已分，却根本不叫停两只饿狼，只等把咕噜撕个粉碎。

    “咕噜！”

    苏夜再也忍不住，冲向场中。

    “危险！”

    裁判大惊，挺身拦住苏夜。

    召唤兽已经激起了凶性，这个时候靠近是非常危险的，不光那只小猫会咬碎，这个年轻人也会死于非命！

    苏夜急得眼睛都红了，不顾裁判的阻拦死命向场内冲。

    忽然，一股磅礴的气势从场中释放出来，紧接着巨大的冲击波从场中爆发，汹涌的气浪将周围的同学们推得东倒西歪，惊呼连连。

    尘土被巨大的劲风吹起遮天蔽日，场内一切变得朦朦胧胧，三只纠缠在一起的召唤兽变得模糊不清。

    怎么回事！

    苏夜忍着沙砾打到眼睛的刺痛，惊讶的发现场中出现了一个巨大身形！

    那个身影模模糊糊，足有五六米高，巨大的躯身宛如洪荒巨兽，粗壮的四肢犹如顶天立柱，身旁充斥着爆裂的气息，依稀在空中暴躁冲荡。

    “我的妈呀……这，这是什么！”

    周胖子小眼睛瞪得滚圆，已经惊得满头大汗，两腿向后晃悠，时刻准备开溜了。

    张晓晓惊得说不出话来，任她搜索脑海中任何地方，也没有这样巨兽的信息。

    全校人员已经乱成一团，跑的跑，叫的叫，胆子大没挪地方的也都胆突胆突的，跟胖子一样做好时刻逃跑的准备。

    主席台上一众教师同样被巨大的劲风吹得东倒西歪，看到那巨大的浮影也都被吓得不得了。

    偌大的主席台上跑的只剩下老校长和张杨，还有眼镜男在苦苦支撑，显然也想跑，但不知道什么原因还非常纠结，站在老校长身侧哆哆嗦嗦。

    苏夜咽口吐沫，发现嘴里都是沙砾，那是被巨大浮影惊呆嘴巴忘了闭上，呸了半天，忽然想到现在不是发愣的时候，咕噜还在里面。

    对啊！

    咕噜还在里面！

    苏夜拔腿向着尘嚣中跑去，而那巨兽同样冲过来。

    “夜猫子！你疯了吧！”

    所有人都惊呆了，苏夜这是羊入虎口啊，但同时又都好奇巨兽到底什么样子。

    巨兽冲破尘土窜出来，直接冲进苏夜怀里。

    喵呜——！

    苏夜被撞得身子一歪，低头看哪有什么巨兽，不就是咕噜吗。

    苏夜又惊又喜，虽然不知道发生了什么，但紧紧把咕噜抱在怀里，而咕噜也把脑袋扎进苏夜怀中不停摩擦，低低发出亲昵的咕噜声音。

    所有人都傻眼了，这特喵的是什么个情况啊！

    秋风阵阵，尘土逐渐散去，场中放着一面小镜子，那小镜子圆圆的，看来是哪个女生化妆用的，看过去阳光耀眼，太阳光正从那镜面中反射过来。

    而两只血色苍狼东倒西歪倒在地上，舌头吐在大嘴巴外面，口吐白沫，身体不停抽搐，早已不省人事。

    “哦呵呵！”

    老校长摸着下巴上的几根胡子像是发现了什么有趣的事情。

    眼镜男看看场中又看看老校长，再看张杨，张杨一脸茫然，不知道在想什么，他瞬间有种懵圈的感觉，想问什么却始终没问出口。

    “这，这是怎么回事！”

    这回轮到张申傻眼了，刚才占据绝对上风，怎么突然来阵风，两只血色苍狼全部趴下了！

    两只饿狼任他如何呼唤都没有回应，张申气急败坏将它们召回体内，向苏夜怒吼，“苏夜！你搞什么鬼！把我的召唤兽怎么样了！”

    苏夜哪知道怎么回事，但结局是大快人心的，悠然道，“你问我，我问谁。所有人都看见你用两只召唤兽打我家咕噜一个，结果一阵风过去两个都趴下了。是不是着凉了，这身体也太弱了。”

    众人从惊讶中回过神来，听到苏夜调侃张申不由哈哈大笑。

    张申脸涨的跟紫茄子似的，想要再召唤出血色苍狼，可发现血色苍狼依旧处于昏迷状态无法被招出。

    “苏夜！你等着！”

    张申气呼呼的甩手推开人群，那几个小弟同样灰溜溜的跟着他一起走了。

    “就不能换句台词，都说了多少次了，听都听腻了。”

    苏夜临走还补了一刀，再次惹得大家哈哈大笑。

    “哎，夜猫子，这到底是怎么回事。”

    周胖子忍不住问着，而这个问题也是大家都十分关心的，都看向苏夜。

    苏夜心说我哪知道，但当着这么多人也不能说不知道，那岂不是丢了面子，再说不管怎样咕噜赢了，更得给咕噜吹嘘一下了。

    “咳咳！嗯！”

    苏夜像模像样的清清嗓子，神神秘秘说道，“既然你问了，那我就告诉你吧……”

    所有人都把耳朵凑过来，就听苏夜继续说道。“这是咕噜的终极奥义……”

    “咕噜法相！”
------------

第三十九章  落幕

    “呃……你说啥……？？？”

    听了苏夜的话，不光周胖子懵逼了，所有人都懵了。

    苏夜有些尴尬，我去，这群土包子，都没有听说过法相？

    “呃……就是非常牛逼，非常厉害，这样就对了。”

    也不知道该如何解释，苏夜开始随口应付。

    “哦……！”

    周胖子连连点头，道，“没听懂。”

    苏夜恨不得给他俩耳光，你没听懂哦个屁，好像用了开塞露豁然开朗似的。

    “跟你解释也解释不清楚，就是很厉害就对了。”

    苏夜发现这个话题吹得有点离谱，有点不好圆场了，再说这事确实很诡异，一会得好好看看咕噜有没有事情。

    忽然感觉阳光照射过来非常刺眼，侧头看是张晓晓手中拿着刚才场中的那块圆镜。

    张晓晓思索着走过来，用手来回晃动，阳光从圆镜中照射到苏夜身上，苏夜身后的地上出现一个怪模怪样的影子，影子随着苏夜转动而转动。

    周胖子拿过张晓晓手中的镜子，对着自己的手掌照射，地上出现手掌的影子，把镜子角度放低，手掌的影子越来越长，不细看已经看不出是手掌模样。

    “哦……！”

    周胖子眯着眼睛皱眉看张晓晓，“晓晓，这是你的镜子吗，你是准备反光照校长吗。那太显眼，一定会被发现的。”

    张晓晓啐了一口，抢过镜子，“你的智商也是高的离谱。你想想刚才尘土飞扬的时候，比武场中的那个影子。”

    周胖子眼睛一亮，“哦！你是想照那个影子！可谁都不知道那是什么东西……”

    张晓晓捂着脑门，同学们已经哈哈大笑。

    周胖子不明所以，纳闷道，“你们笑什么呢，什么情况。”

    张晓晓长叹一声，“刚才咕噜不就在镜子前面吗，那个巨大的影子是咕噜的影子啊。”

    周胖子想了想，猛的一跺脚，“我去！对啊！阳光把咕噜的影子照射到尘土上面，变成了巨大的影子！哎？夜猫子！你不说是什么法相来的。”

    “呃……法相……也可以是影子……”

    “我去！合着你是在忽悠我们！”

    “没有们，大家都想到了，只有你这个智商欠费的没想到。”

    “夜猫子你这个混蛋！嗯……那照这个意思，那两只狼，是被咕噜的影子吓昏的？”

    苏夜无奈摇头，“不知道，但是这是目前唯一的解释。被海市蜃楼吓晕还真是少见。不对，是海市蜃喵。”

    “哈哈！哈哈！”

    周胖子大笑，“看张申还敢得意吗，两只召唤兽被咕噜的影子吓晕了！哈哈！”

    “小咕噜，到底怎么回事？真的是镜子照射把两只血色苍狼吓晕了？”

    张晓晓轻轻抚摸咕噜头顶，柔声问着。这实在超出一般认知范围，两只凶猛而且有加成的血色苍狼竟然被影子吓晕？

    纵然血色苍狼的品质没有达到最高，但在品质普通到优秀里面的召唤兽，血色苍狼绝对算得上极品。

    这样的召唤兽竟然被一只猫的影子吓昏过去，这实在难以让人相信。

    咕噜皱皱鼻子，满脸迷茫，摇摇头，表示他也不知道怎么回事。

    张晓晓有些失望，但随即一笑，至少把讨厌鬼张申打跑了，这就是很大很大的好事。

    “单人组冠军！96号苏夜！”

    裁判大声宣布，“下面进行双人赛赛事。”

    双人赛的比赛激烈程度要比单人赛差很多，而且经过单人赛一番折磨，有好多召唤兽都已经负伤不能进行战斗，这样使双人赛的偶然性增大了很多。

    本来苏夜和张晓晓的组合非常看好的，但是张晓晓在意星之长耳兔的身体，不愿意再进行战斗，而苏夜这边也不想咕噜再进行激烈搏斗，既然张晓晓这个意思自然也就顺水推舟弃权了。

    一番比试下来，双人组冠军竟然被周鹏和吴多拿下了。

    这让苏夜很郁闷。

    而且让人不理解的是吴多竟然没有参加单人赛，仅仅和周胖子组成了双人组进行双人赛。

    难道吴多看上周胖子了。

    苏夜忍不住询问吴多，吴多的回答差点让他吐血。

    吴多说他才懒得参加比武赛，不管单人赛还是双人赛，结果周胖子说只要吴多和他组队参加双人赛，周胖子就把他的私人单间宿舍给吴多。

    吴多对宿舍根本不感兴趣，可周胖子话锋一转，说单间宿舍，没人打扰，最适合睡觉。

    吴多听了想都没想就同意了。

    苏夜暗叹，这是得多喜欢睡觉的人，更是暗骂胖子太狡猾了，竟然用这种方法骗吴多和他结队。

    看周胖子获得双人组冠军，兴奋的手舞足蹈的样子，苏夜恨不能过去给他几脚。

    不过好在老天是公平的，有好就有坏。

    在下午的体育比试中，周胖子让彩翎雀参加了一百米赛跑，可彩翎雀刚飞出去没两米就被地上的小虫子吸引，落下来满地找虫子吃。

    任凭胖子喊破喉咙也不管用，最后彩翎雀喊了两声“笨蛋”，直接飞走了，看的周胖子傻了好一会才相信彩翎雀逃跑了。

    周胖子痛心疾首，后悔当初有了嗜血蚊把彩翎雀冷落了，冷落到忘记喂食的程度。

    苏夜暗擦冷汗。

    彩翎雀本来就有饥饿到一定程度有几率逃跑的天赋，你丫的还不好好喂养，害得人家在赛跑比赛中都饿的抓虫子吃，不跑等你个鬼。

    早跑早享福去了。

    周胖子自觉理亏，只能大骂自己太马虎，随后马上又表示有嗜血蚊已经足够了，没有彩翎雀也不要紧。

    喜新厌旧的罪恶嘴脸一览无余。

    不管怎样，比武赛在一波三折中结束了。

    最吸引人回味，议论最多的无疑是苏夜的咕噜大战张申两只血色苍狼的比赛。

    校报都以此刊登了好几篇文章，像什么“毛骨悚然！一只小喵面对两只饿狼！”

    “小伙伴惊呆了！小喵竟然对两只血色苍狼干了这些事！”

    “背后的故事让人泪崩！小猫和两只狼的故事！”

    甚至还有一篇写周胖子和彩翎雀的报道。

    “令人气愤！单身胖子对漂亮彩翎雀干了这件事！”
------------

第四十章    谍影重重

    校长室。

    老校长吧嗒吧嗒抽着烟斗，旁边的眼镜男呛得直咳嗽，不时把眼睛拉下来擦擦眼泪。

    “老校长，我每年不少捐款。我儿子就这样被人欺负吗。”

    老校长对面的沙发坐着一男一女，正是张申的父母。

    张四海狠狠嘬了一口雪茄，雪茄的烟头红的吓人，像是对老校长亮起警告灯。

    “哦呵呵！”

    老校长笑了笑，“四海，你原来是也是山城一中的学生，为母校捐点款有什么不对。再说张申什么时候挨欺负了。”

    张四海狠狠把烟雾吐出来，怒道，“我儿子在比武赛上让人那么羞辱，还不算欺负吗！老校长，这事你得给我一个交代！”

    老校长依旧笑呵呵，把烟斗的烟灰磕嗒磕嗒，用火柴再次点上，嘀咕道，“难道烟丝受潮了，怎么不爱着呢。”抬头透过层层烟雾看着张四海说，“你自己都说了是比武赛，技不如人还能怎样。”

    “再说，我就在当场，哪有什么羞辱，如果有也是你儿子自找的。两个召唤兽打不过人家一个。”

    “你说什么！老家伙！”

    张四海旁边妖艳少妇张嘴就骂，“我告诉你，我家给你捐了这么多钱，我儿子想干什么就干什么！你给我记住了！老家伙……”

    啪——！

    张四海回手给少妇一耳光，打的少妇眼冒金星，嘴角流血。

    少妇愣了半天，哇一声哭出来，伸手胡乱拍打张四海，一边打一边闹，“你这个没良心的！我十四岁给你生孩子，你现在打我！你打死我吧！打死我吧！我不活了！呜呜呜！”

    眼镜男推推眼镜，眉头不易察觉的皱了一下。

    张四海眼中凶光一闪，“你再胡闹我就成全了你！”话语中带着浓烈的杀机，就连对面的眼镜男都感到了一股沁人心服的冷意。

    少妇感受到张四海冷酷，一下子收止住哭声，立马变得不哭不闹了，擦擦根本没有流泪的眼睛，轻哼一声，“哼，臭男人的事情我才懒得理，我先走了。”说着站起身拎着小挎包推门出去。

    眼镜男尴尬看看老校长和张四海，“我，我去送送人家。”说着推门去追少妇。

    眼镜男推门出去，走到拐弯的楼梯就追到了少妇，看左右没人低声呼唤，“媛媛，等等我。”

    妖冶少妇回头看是眼镜男，哼了一声没好气道，“干嘛，等你干嘛。”嘴上说着，脚下却慢了下来。

    眼镜男快走两步一把把妖冶少妇搂进怀里，声调变的轻浮说，“你说干嘛，还不是想你了。”

    “去死吧你！死鬼！什么想我，你就知道占老娘便宜。”

    妖冶少妇用手去推眼镜男，可手到了眼镜男身上根本没用力，嗲声道，“死鬼！到底什么时候动手，老娘都烦死那个混蛋了。”

    眼镜男捂着少妇的嘴，警惕的左右看，低声道，“别着急媛媛，马上就好了。”说着淫邪的扫一眼少妇丰满的凸起，“到时候，你我就可以逍遥快活了。”

    “少来！你都说了多少次了！”

    妖冶少妇声调变得引言怪气，“给我个具体时间！要不我就想别的办法了！到时候可就没你什么事了！”

    眼镜男在眼睛后面的眼中闪过一丝狠毒，马上恢复正常，低声道，“这次你放心，一个月内绝对有会结果。”

    “一个月……”

    妖冶少妇轻哼，“好吧，那我就再等你一个月。”

    眼镜男把妖冶少妇搂得更紧，楼道中传来两人吃吃的邪笑声。

    校长室里。

    老校长呵呵笑着，“四海你的脾气还是那么暴躁。好好说不行吗，何必动手。”

    “哼。不管到了什么时候，都是谁的拳头大听谁的。”

    张四海嘴角忽然露出一丝残虐，“我儿子的事情我可以不追究，但是……我想知道那小子是什么人。是不是……”

    张四海说到一半，停住不再说下去，脸色变得有些凝重。

    老校长摇头笑道，“四海，你想多了。苏夜那孩子无父无母，就是不知道在哪里收了一个灵兽，而且那灵兽并没什么特别的，不是你想象的那样。”

    张四海咬咬牙，深吸口气，“老校长，你确定他……”

    老校长打断张四海的话，脸上的笑容消退下去，取而代之的是一副冰冷的表情，缓缓道，“怎么，老头子说话你都不相信了吗。”

    张四海眼中精光闪烁，半响，哼了一声，“既然这样，那就算了。不过我儿子的事不能就这么算了。”

    老校长恢复笑呵呵的表情，叭叭嘬了两口烟斗，说，“你还不能这么算了，我早就盼着你儿子赶快毕业呢，天天给我找麻烦。这样吧，我把你儿子送到分校去，去那里称王称霸。”

    “不行！”

    张四海道，“我儿子不去分校！”

    “分校比这里好。”

    “那也不去！”

    老校长轻叹一声，喃喃说，“怎么就看上这块土了，非要麻烦死我这把老骨头才行。”抬眼看向张四海继续道，“好吧，我把跟你儿子作对的那小子送到分校，再不行你就坐我这个位置来。”

    张四海重重的哼了一声算是同意这个办法，站起身道，“既然这样，那我就先走了。”

    “哎呦这就走了。”

    老校长站起身笑道，“这么着急干嘛，还没喝杯茶呢。哎，我的茶叶放哪了……嗯，要不喝杯水吧，等我找找杯子啊。”

    张四海额头青筋凸起，沉声道，“不用麻烦老校长了，我走了！”开门的同时回头说，“如果下次我儿子再出事，我可就不客气了！”

    “哦呵呵！”

    老校长两只眼睛笑成月牙，“放心放心，不会有事的。哎，真不喝水啊。不喝水也别忘了按时捐款，我代表全校师生谢谢你。”

    砰！

    张四海重重把门关上。

    老校长脸上的笑容慢慢消散，把老花镜摘下来在嘴边和口气，用衣角轻轻擦拭，眼中却精光闪闪像是在思索什么事情。

    把两个镜片擦了一遍，老校长又把老花镜戴上，把烟斗放到桌上，拿起电话，一通盲音之后，恢复笑呵呵的声音说，“让张杨老师来一下我这里。”
------------

第四十一章    猴子的逗比

    苏夜家。

    苏夜和咕噜聚精会神盯着碗里。

    “咕噜，这是咱么说好的。不许抵赖！”

    苏夜缓缓抬起头，看咕噜的眼神充满了不容置疑。

    咕噜耳朵耷耸下来，眉毛皱在一起，抬头喵呜一声跳下桌子就跑。

    “站住！”

    苏夜大怒，抓着碗去追咕噜，“不能光吃肉，必须要吃些青菜！你给我回来！”

    咕噜窜起来跟没有刹车的F1似的，还能随意转弯，苏夜哪能追的到，追了一通累得气喘呼呼，一屁股坐下来喘着粗气，“你，你不许跟胖子学！不能抵赖！”

    咕噜在桌脚下露出头来，大眼睛眨眨向苏夜抛个媚眼。

    “卖萌也没用！今天你非……”

    苏夜站起来继续去追咕噜，就听房门响，瞪一眼咕噜，有些不耐烦问，“谁啊。”说着去开门。

    刚把门锁拧开，门就被狠狠撞开。

    “哎呀！妈呀！”

    苏夜惨叫一声，门板重重撞在他的脑袋上，把他撞个跟头。

    本来就被咕噜气得要死，现在还遇到抢劫的了！？

    你喵的抢谁不好，抢个贫困户！？

    还有没有人性！

    苏夜脑袋充血，蹭一下从地上站起来，怒道，“抢劫也不看看情况吗！你看这里有什么能抢……哎呀！”

    他说到一半门口冲进来那人一拳头打在他脑袋上。

    这一拳打得好大力度，苏夜直接又被打坐到地上。

    特喵的！

    抢劫你就抢劫！

    你还打人！

    我跟你拼了！

    苏夜急眼了再站起来一看那人正抱着咕噜呢。

    咕噜！

    你这货这么没有立场，随便就投怀送抱！

    嗯……？

    这劫犯是个年轻女人？怎么还有些眼熟……

    “这么好的小喵酱跟你真是浪费。”

    那女人转过头来，苏夜愣了一会儿，忽然惊呼，“糖炒栗子！！？”

    “你这混蛋！”

    “哎呀！我错了！”

    苏夜恭恭敬敬给唐丽姿倒满水，“家里穷，只有水，实在不好意思，哎呀……”

    热水壶的热气从壶嘴冒出来，飘到苏夜的脑门上。

    苏夜立马咧嘴呼痛，忍不住用手去摸脑门上的三个大包，摸到之后又是一阵呼痛。

    “哼，活该。”

    唐丽姿一脸刁蛮样，“谁让你欺负本小姐。”

    苏夜苦着脸说，“大小姐，我哪里欺负你了，是你闯进我家好不好。”

    唐丽姿瞪起眼睛，“谁说我闯进来的！我没有敲门吗！”

    “是是是，是我记错了。”

    苏夜可不想再挨打，苦笑道，“唐小姐，你到底来干嘛。”说着看看她怀里的咕噜。

    咕噜眯着眼睛，任由唐丽姿抚摸他的大肚子，一脸享受的样子，还时不时的用脑袋往凸起蹭蹭。

    咕噜！你等着！

    我非要让你吃一个礼拜青菜！

    苏夜咬牙切齿，忽然看唐丽姿正在看他，连忙低下头苦笑。

    唐丽姿对苏夜的表现稍稍满意，斜着眼睛道，“来干嘛？你装傻是不是。”

    “我怎么装傻了。”

    苏夜感觉和傻子似的，莫名其妙。

    “你把我的召唤兽打坏了，还装傻！”

    唐丽姿的眼睛又瞪起来，怒道，“不光打伤我的猴子，还当着那么多同学欺负我！给我起外号！”

    苏夜嘴巴张开，活动两下无力又闭上。

    从客观角度说，唐丽姿说的话一点没错。可当时是在比武赛，出现伤亡是难免的，再说糖炒栗子也是因为唐丽姿先挑衅的。

    可苏夜非常明白一件事，别跟女生讲理，尤其是唐丽姿这么泼辣的女生。

    “怎么不说话了。没话可说了吧。”

    唐丽姿举手欲打，看苏夜吓得向后缩忍不住哈哈大笑，“你说，要怎么赔偿我。”

    “要不……肉偿？”

    “什么？”

    “呃，我是说你要怎么偿？”

    苏夜暗暗咽吐沫，可不能乱开玩笑了。

    别看唐丽姿长得挺漂亮，可照目前情况来看就是个心狠手辣的大小姐，招惹她无非是给自己增加脑袋上的大肿包。

    唐丽姿哼了一声道，“怎么偿，第一要赔偿本小姐的名誉。你要当着全校师生面给我道歉。”

    “没问题。”

    苏夜想都没想，直接答应。本来就有事情要离开学校了，还当着学校师生道歉，根本没有那机会的。

    唐丽姿对苏夜的回答并没有感到意外，仿佛一切都合情合理，白嫩的手指轻轻摩擦咕噜的下颌，咕噜舒服的咕噜咕噜叫不停。

    唐丽姿的大眼睛慢慢眯成缝，有些坏坏的语气道，“第二就简单了，你要赔偿我的召唤兽。”

    苏夜点头，把人家召唤兽打伤了，要赔偿也应该，就听唐丽姿继续道，“把你的小猫给我。”

    “哦。”

    ！！！

    “不行！”

    苏夜脑袋摇的厉害，苦笑道，“大小姐。你是不是没上过召唤兽基础课。召唤兽不能给人你不知道吗。”

    “本大小姐是一班的高材生！这点我怎么会不知道！”

    苏夜头疼，苦笑道，“你知道还让我把咕噜给你，就算我想给你也给不了啊。”

    唐丽姿眼睛放光，紧跟着说道，“你的意思是说，如果有办法就把小猫咪给我。”

    这下不光苏夜愣了，唐丽姿怀里的咕噜都感到了不安，大眼睛疑惑看着她。

    难道真有办法让召唤兽过户？

    苏夜看咕噜那色迷迷的眼睛顿时下决心，就算能过户也不能便宜了这个家伙，坚决不同意。

    “不行。”

    苏夜看着咕噜，恨声道，“我不会把咕噜给你的！再说你也不用胡搅蛮缠，根本没有这种方法让召唤兽变成其他人的。”

    唐丽姿脸色阴沉下来，忽然有哈哈大笑，“那好，那就这样好了。咕噜呢，还是你的召唤兽，不过平时和我在一起，跟你没有任何关系。”

    “没有我的同意，你不许接近、窥视咕噜，更不能把咕噜召唤回去。”

    唐丽姿想了想，打个响指道，“对了，你自身的营养还是要有所保障，毕竟咕噜是你的召唤兽，会从你的身体汲取一部分能量。”

    “但看你这样子再补也没什么必要，凑合着别死就行了。召唤师死了，召唤兽就有回归世界，真是麻烦。”

    苏夜愣了半响，愣愣说道，“你……”

    “你是猴子请来的逗比吗！”
------------

四十二章    发配分校区

    不能探视、不能接触、更不能交流，但抚养费一分不能少。

    离婚分孩子也没有这么霸道的吧。

    但唐丽姿说的就是那么自然那么自信，一切都是非常正常的，并没有一丝丝不妥的地方。

    苏夜脑袋里外都疼，想要摸脑袋还怕把肿包摸疼，一时间手都不知道放哪里好了。

    “好吧，刚才那句话我听不懂，就按我说的这么愉快的决定了。”

    唐丽姿抱着咕噜就往外走。

    “哎哎哎！等等！别走！”

    苏夜一个健步拦住唐丽姿挡在门前。

    “夜猫子！”

    关着的门猛的被推开，门板狠狠撞在苏夜后脑勺上。

    “哎呀！”

    苏夜惨叫一声趴在地上，慢慢爬起来。

    这下好了，脑袋前后都是包，对称了。

    唐丽姿笑得弯下腰，咕噜都不忍直视，用爪子捂住眼睛。

    “夜猫子你这是玩什么呢。”

    周胖子转头看看唐丽姿又看看苏夜，忽然大声道，“好啊！你俩在干嘛！是不是……哎呀！”

    周胖子还没说完，已经被唐丽姿一脚踢倒了。

    周胖子揉着肥腰，颤抖着声音说，“糖栗子你好狠，你是不是没炒熟呢，这么火爆……哎呀！我错了，别打了！”

    咕噜喵呜一声逃出唐丽姿的怀抱，这大魔王太厉害了，可别殃及无辜，还是躲远一些的好。

    唐丽姿叉着小蛮腰满脸不屑，“你这个臭胖子，让你嘴贫。看你还敢嘴贫吗。”一边说着一边去掐周胖子。

    周胖子那身肥膘掐哪里都能掐到肉，被掐得哇哇乱叫，就差跪地求饶了。

    “胖子，你走那么快干嘛。”

    从门外又走进两个人。

    苏夜皱起眉毛，今天什么日子，一天来的人都比一年的多了，抬眼看去有些意外。

    两个人前面的是张晓晓，后面的竟然是吴多。

    “你们怎么来了。”

    苏夜看看张晓晓、吴多又看周胖子，忽然瞪眼道，“先说话啊！蹭饭我可没有！”

    张晓晓扑哧一下就笑了，向唐丽姿微笑道，“你是一班的唐丽姿吧，没想到你也在。”

    唐丽姿歪头斜眼看看众人，轻哼一声，“我怎么不能来了，本小姐来可是有重要的事情。”

    周胖子听了眼睛又是一亮，话到嘴边却又硬生生的咽下去，因为身上太疼了。

    糖炒栗子绝对是个掐人的高手，每次掐下去的地方都掐很少的肉，却贼疼贼疼的，而且那种疼痛还是久久消散不去的疼。

    她原来一定用过负心的男朋友，而且还不是一个，要不怎么能练成这么娴熟的手法。

    张晓晓笑笑，对唐丽姿的无礼并不在意，自己找个椅子坐下，看咕噜躲在桌子下面，把他抱上来，笑道，“看你们把咕噜吓得。好了，别闹了，说正经事吧。”

    吴多一脸冰冷，直接走到床边躺了下去。

    胖子气喘吁吁坐下，然后又忍不住向唐丽姿远处挪了两步。

    唐丽姿皱眉道，“你们要干什么，我的事情还没说完呢。”

    苏夜让她闹得头疼欲裂，连忙打岔道，“哎，你们找我什么事情。怎么都来了。”

    张晓晓收敛笑容，直盯盯看着苏夜，苏夜让她看得心里发毛，嘿嘿笑道，“干，干嘛这样看人家……”

    “我以为我们是朋友，看来我错了。”

    所有人都能听出张晓晓的语气中散发的不满。

    苏夜怔了一下，抬手停顿一下摸摸下巴，也只有下巴是安全的，说道，“我们是朋友啊。不是吗？”

    “我们是朋友，那为什么发生那么大的事情不和我们说。”

    张晓晓语气中依旧透露着不满，而且情绪越来越越强烈。

    苏夜有点懵，痴痴问道，“什么，什么事情啊？”

    周胖子看到桌子上有张盖章的纸，拿过来翻开看了看脸色变了下，狠狠拍在桌子上，“什么事，你说这是什么事。”

    唐丽姿瞪大眼睛好奇看着几个人，刚才被抢了话头的怨念一下子没有，拿过那张纸喃喃道，“通知。苏夜同学，鉴于你在我校的表现，根据我校实际情况，我校决定将你分到分校区进修……”

    “请于三日内启程去分校，否则以放弃机会，以开除做处理。哎呀，这日期是昨天的，那岂不是最晚明天你就要走了。”

    苏夜咧嘴一笑，“是啊，我还在搜索山城一中的分校区在哪里呢。不过已经找到位置了，明天就出发。”

    “哼！还说是朋友！”

    张晓晓怒道，“你要走了也不和我们说一声吗！”

    周胖子也跟着发火道，“就是！要不是晓晓去老师们办公室听到他们提起，我们都错过了！难道你就偷偷摸摸的走人吗！”

    唐丽姿左看看右看看，轻轻点头，明白了大概情况，轻轻把通知书放回桌上。

    “其实我想明天临走的时候告诉你们的。”

    苏夜笑笑，故意调侃道，“我这不是想给你们省一顿送行宴……”

    “你就这么走了，什么想法都没有吗。”

    张晓晓打断苏夜的话，皱眉道，“这到底是怎么回事。你没有问班主任吗。”

    苏夜笑笑摇头，“这是去分校又不是去刑场，问那么多干嘛，肯定是终于发现我天赋异禀，去分校单独培养学习。”

    “培养个屁！”

    胖子怒道，“一定是因为张申！你把张申打得那么惨，他那么没面子，找到学校出面处理你的！错不了，一定是他！”

    张晓晓的想法和周胖子一样，没有说话，点点头。

    苏夜笑道，“也不一定，不过不管因为什么，分校区其实比主校区还要好，这是个好机会，提升实力。”

    苏夜昨天收到的通知，就像刚才唐丽姿念到的，让他去分校区报到。他第一个念头就想到了张申，生气之余就要去找张申算账，但张杨跟他说了一句话。

    “去分校区不一定是坏事，那里更适合你。”

    苏夜一直对班主任张杨抱有很大好感，而且感觉这个人非常神秘，有他这么说，苏夜顿时冷静下来，想想也对，换个地方也不一定是坏事，没告诉胖子他们就是因为不想让他们知道，为他担心。

    “嗯，好吧，我也想去提升实力。”

    张晓晓说道，“我也去分校区。”

    “我也去！”

    胖子大声道，“没有胖哥我，你在哪里都混不开的。”

    “我也去，呼呼呼——”

    从床上传来吴多伴有呼噜声的话语。
------------

第四十三章    折中的办法

    吴多的声音像是在说梦话，可从进屋还没有十分钟，这么快就睡着也太快了。

    苏夜失笑，扭头看他，实在不理解吴多怎么也来了，要说张晓晓有些熟了还有情可原，可吴多实在没多少交集，忍不住问道，“你怎么也来的。”

    吴多不情愿的睁开一道缝，说，“那胖子说每天给我唱助眠歌。”说完翻过身不想再说话。

    所有人都看向胖子，胖子瞪圆小眼睛，说话有些发虚道，“你，你们看什么，不是你们想象的那样。”

    大家哈哈笑起来，尴尬紧张的气氛缓和了不少。

    苏夜说道，“好了，谢谢大家来送行，你们早点回去吧，明天我就启程了。”

    张晓晓有些不高兴说道，“你以为我们在开玩笑是吗。”

    苏夜感觉有些不对劲了，忍不住道，“难道你们这要跟我去分校区。”

    “那是当然。”

    胖子第一个表态，“我已经跟我家老爷子说了，说是学习好、表现好的去分校区，学校那边找张杨说声就完事了，平时没人去分校区，他们巴不得多去几个人充充场面呢。没准胖爷我在分校区还真变得强手也说不准，哈哈哈哈。”

    苏夜踢了胖子一脚，“醒醒吧你，你真以为去占山为王了。我是去学习，知不知道你。”

    “知道啊。”

    胖子拍拍屁股，“我也是去学习，咱们一起学习。”

    唐丽姿忽然道，“去分校区是不是过沙子园？”

    张晓晓想了想，点头道，“对，是经过那里，不过听说那里有很多凶猛野生召唤兽，比较危险，还是绕路走比较安全。”

    唐丽姿使劲摇头，嘻嘻一笑，“就是危险才好玩啊。过沙子园我也去！去捉个厉害召唤兽！”瞪眼看向苏夜，“你的也得去！赔我家猴子！”

    苏夜忍不住又去捏脑门，一个个都在想什么呢。

    这明摆是学校照顾张申，故意刁难自己，他们还要一个个跟着去，这不是没事找事吗。

    “我说大哥大姐们，我这是被发配边疆，不是去度假旅游。你们就别添乱了。”

    苏夜知道大家都是好心也不想说的太严重，“再说只有七个多月就高考了，想想也待不了多久，到时候他们想留住我也留不下了。而且我们还可以考一所大学，那不是又在一起了。”

    张晓晓和胖子相互看看，想想也对，高考上了大学，山城一中自然也没办法留住苏夜，而且大学已经普及，大家到时候考一所学校完全可以。

    “那不行！”

    就在张晓晓和胖子有些动摇的时候，唐丽姿叉腰瞪起眼睛大声道，“你还得赔我猴子！就去沙子园捉召唤兽！还要捉个好的！最好是海马王子那样的人形大帅哥，每天都能看见！哈哈！多舒畅！”

    苏夜脸色发黑，这货不光是任性，还是个花痴。

    胖子忍不住嘀咕道，“想要帅的看胖哥不就完了，那么费事干嘛。”

    唐丽姿眼睛立起来，缓缓道，“你说什么！”

    胖子打个冷战，颤声道，“我，我说你说的非常对，就得让夜猫子赔你猴子，不行就让他当你的猴子！”

    “你才去当人家猴子！死胖子！”

    苏夜大怒，踢胖子被张晓晓拉住，张晓晓郑重道，“好了，别闹了。去分校区确实不是小事，咱们到底是需要商量商量。”

    唐丽姿抬手轻挽长发，悠然道，“我是不会去什么分校区的，但沙子园却一定要去一趟。其他部分你们爱去哪里去哪里。”

    张晓晓点头，看向胖子。

    胖子沉默一下，“晓晓，你就别去了。去分校区怪远的，而且你爸妈也不会让你跟疯丫头似的满世界跑。有我跟夜猫子去就够了。”

    张晓晓听出胖子口中暗讽唐丽姿，轻轻一笑，想想自己的确有些冲动，听到苏夜这个不平等消息非常愤怒，只想和苏夜一起去分校区来抗议这种不平等。

    但现在冷静下来想想，父母那关的确不好过，不如像苏夜说的，等几个月高考去一所大学也是个办法。

    苏夜看出张晓晓的犹豫，趁机说道，“胖子说的没错，有胖子跟我去一趟行了，他把我送到也就回来。糖栗子的沙子园我们顺路过一下，没什么大不了的。”

    唐丽姿转头向苏夜，眼中再次浮上杀机，道，“叫我的名字不许连读，发音要准确！听到了吗！”

    苏夜连忙点头，心说这家伙的耳朵还真好用，占占便宜都不容易。

    张晓晓还有些犹豫，周胖子本来想说怎么可能是去一趟就回来，可看到苏夜向他使眼色，改口道，“放心吧，晓晓。没问题的。“抬高声音道，“就这么决定吧。明天我和唐小姐和苏夜一起出发，大家就不用去了。”

    张晓晓忽然很坚定的说道，“这样吧，我们一起去沙子园然后回来。胖子想和苏夜去分校区就一起去，不去也一起回来。”

    众人有些意外，但想想张晓晓这是怕他们在沙子园出现危险，而且到了沙子园，已经离分校区非常近，自己走完全没有问题。

    “我没问题！”

    唐丽姿第一个表态。

    周胖子看看苏夜，那意思是说我能做的也就到这了，说道，“好，我也没问题。”

    “有助眠曲听就没问题。”

    吴多不知道什么时候醒过来，从床上传来这么一句。

    张晓晓点头，“那好，咱们就这么决定。那我先走了，回去收拾东西去了。”说着走出屋子。

    苏夜暗暗佩服张晓晓雷厉风行的做事风格，紧跟着吴多站起身伸个懒腰，眯着眼睛喃喃说句，“无聊。”走出屋子。

    再下来就是唐丽姿，胜利的一笑，哼着小曲走了。

    剩下周胖子，苏夜关好门深吸口气，低声道，“胖子，你说这事换做你，你会不会收拾张申。你会怎么做。”

    “我当然会！”

    周胖子用手比划一下，道，“我做个弹弓打他们家玻璃！”

    “他这么欺负我，换做你，你就做个弹弓打他们家玻璃？”

    “嗯，做个弹弓打他们家玻璃！”

    “想想更解恨的。”

    “嗯，做个弹弓不停打他们家玻璃。”

    “你丫的没童年是吧！就知道打他们家玻璃！嗯，好吧！就打他们家玻璃！”
------------

第四十四章  深夜的黑头罩

    士可杀不可辱！

    呃……也不能杀！

    欺负完，我就这么灰溜溜的离开，不正合了张申的心意！

    就算走，也要让他记住他夜哥不是好惹的！

    苏夜绝对不是以德报怨的性格，一直觉得那不是傻子就是拿人家好处了。

    吃了亏就要占回来！

    君子报仇，必须早！

    深夜，灯火渐渐熄灭下去。

    周胖子拿一块黑布罩住头，把两个布角从两耳旁拉到鼻子下面打个扣，两个小眼睛鬼鬼祟祟东看西看，看见个人影就吓得赶忙躲进道路旁的阴影中。

    苏夜气得想踹他，怒道，“你这是不摆着说你要去干坏事吗！你快走吧！不让你来，你偏要来，来了吓得和小鸡仔似的。”

    周胖子嘴硬道，“你知道什么，行动就要善于伪装，保持警惕也是必须的。再说，胖哥我不来，你知道张申他家门朝哪开吗！”

    苏夜被周胖子噎得语结，哼了一声，如果不是不知道张申家在哪里，才不会带上这个胆小怕事的死胖子。

    两个人转过几条街，远处一片高档别墅区渐渐出现在夜空下。

    “到了！”

    周胖子声音有些兴奋，“这片别墅区是全城最贵的地方，不过以张四海的家底，在这里住都有些丢份。”

    苏夜皱起眉毛忍不住问道，“张申这个爹到底是干什么的，怎么这么有钱。”

    周胖子摇头，“据说好像是做生意的，但跟黑道绝对脱不了干系，不然哪能那么顺风顺水的做生意。”

    苏夜想想每天晚上跟着咕噜捡废铁，顿时羡慕嫉妒恨，摸摸裤兜里的铁球，一会儿一定要多砸他们家几块玻璃！

    离小区还有五六十米，周胖子把苏夜拉到林荫树下，低声道，“不能这么过去。门口全是保安，保安会详细盘查进入的小区的陌生人。”

    “给他们弄盒烟不就完事了。”

    “拉倒吧你。”

    周胖子不屑的看着苏夜，“人家保安是好高大上的那种，不是老头看门，怎么可能一盒烟搞定的。”

    “不要烟更好，省几块是几块。”

    苏夜无所谓的看看四周，“那咱们找个矮墙跳进去吧。”

    周胖子看傻子似的看着苏夜，“你是不是傻，这么高档的别墅区怎么可能有矮墙，而且所有墙壁都会有监控，咱们跳墙还没进去，就被人家发现了。”

    苏夜皱眉，“这不行，那不行，那你说怎么办。”

    周胖子眼睛转转，低声喃喃，“别墅区……都是有钱人……嗯，有了！”

    “什么办法？”

    苏夜好奇的问道。

    周胖子得意的笑笑，“别墅区的有钱人也是人，所以他们也有需求，而且更多。”

    苏夜眨眨眼睛，思索道，“你是说……我知道了！你是说咱们装作送外卖的小哥混进去！”

    周胖子斜了一眼苏夜，“都住别墅了还叫外卖？！你当都和你一样吗！人家想吃什么要不去直接吃，要不家里仆人都给做了！”

    苏夜有些不耐烦了，尤其是被周胖子这种低智商的人戏弄，道，“到底怎么做。”

    周胖子嘿嘿一笑，把头上黑巾解下来，神神秘秘的凑到苏夜耳旁，“我说的需要不是这个需要，是……”

    苏夜听完立马摇头，“不行！绝对不行！”

    周胖子斜着眼睛，“那你还想不想打他们家玻璃。”

    “想！”

    “那就按我说的！绝对没问题！”

    “……胖子，如果被发现我就杀了你灭口！”

    周胖子哈哈一笑，“放心，绝对没问题。”说着把黑巾蒙在苏夜头上，只露出一双眼睛。

    两人一前一后，大摇大摆的走到别墅区门口。

    “干什么！站住！”

    别墅区的门口是一道高高的铁栅栏门，门的一侧是个气派的保安亭，外面站着一个年轻保安。

    虽然已经是深夜，但这保安却一丝不苟，看到苏夜和周胖子两人过来十分警惕。

    苏夜暗暗佩服，果然是高档人的居所，安保措施就是严密，按计划头低的更低。

    “我们是去北2区2栋别墅的。”

    周胖子神色自若，微笑看着保安。

    保安打量打量周胖子，又看看后面的苏夜，看到苏夜黑布蒙头皱了皱眉，伸手握住腰间的警棍，另一只手指着苏夜道，“你们是干什么的，把他的头罩摘下来。”

    周胖子上前一步，低声道，“我们是给张申少爷服务来的。”说着看苏夜一眼说，“其实是他给张申少爷服务的。”

    “服务？什么服务？”

    保安皱着眉，但警惕稍稍放松，张申的确住在北2区2栋别墅。

    周胖子抬胳膊碰一下保安，笑道，“你说这么晚还有什么服务。”

    保安眼睛一亮，恍然大悟，忍不住上下又打量苏夜，说，“她怎么盖的这么严实，把头罩摘下来。”

    苏夜咬紧牙，心说被发现自己冒充女人，第一个就把周胖子干掉。

    “这种事情张申少爷是不想让人看见的，原因你应该懂得。”

    周胖子把声音压得很低说，“见张申少爷的脾气你应该知道，如果你见了他的容貌，万一走漏消息，别说我得挨罚，你的工作也保不住。”

    保安犹豫起来，周胖子说的话的确和张申平时一样，但就这么不明不白让他们进去还是有些不放心，再看周胖子年纪不大，再次警惕问道，“你多大年纪。看你年纪不大，会干这种事情？”

    周胖子像是不理解保安不知道这种事情，“我年纪不大，介绍的年纪自然也不大了，为什么不能见光，难道你还不明白。说了这么久，要不然让张申少爷打电话吧。不过以他的脾气，这种事情被人知道，你说他会怎样。”

    保安恍然大悟，随即露出担忧神色，犹豫一下，朝保安岗亭里说，“开门，让他们进去吧。”

    周胖子嘿嘿笑着，拉苏夜走进小区，一边走还一边说，“慢点妹子，别到了地头了你再出事，那我可担当不起。”

    看两人走远，保安深出口气，喃喃道，“这女生的身材跟条棍子似的，个子这么高，也就一双大长腿还有点意思。”

    保安岗亭里的保安酸酸的口气说，“怎么，一双大长腿还不行？也就是有钱人能找到这样的，长得绝对差不了。”
------------

第四十五章    打他们家玻璃

    “阿嚏——”

    苏夜把黑巾摘下来扔到周胖子脸上，“说，你小子是不是有拉客的经验，说起来这么纯熟。”

    周胖子把黑巾叠好塞进裤兜，“别乱扔，没准出去还得用呢。你这人纯粹是智商余额不足。胖哥我没吃过猪肉还没看过猪跑吗，好歹也是阅片无数的人好吧。”

    苏夜沉默一下，喃喃道，“把你的片分享一下啊。”

    两人在别墅区里穿梭，虽然是深夜，但别墅区的路灯散发柔和的光亮，照亮路途的同时也不会影响周边别墅里的人休息。

    胖子在前面一边一边嘀咕，“这就快到了，喏，前面那栋别墅就是了。”

    苏夜看前面是一栋单独分出来的三层别墅，这栋别墅和其他别墅几乎一样，但最大的区别是这栋别墅比其他别墅要高一层。

    从一进门开始，所有的别墅都是二层，只有这个是三层，也难怪胖子会认识。

    苏夜和周胖子围着别墅绕了一圈，苏夜看得那数不清的窗子眼睛发离，忍不住问道，“你到底知不知道张申住的是那间屋子。”

    胖子翻个白眼，低声骂道，“胖哥我怎么知道，我知道这是他家还是因为他家别别人家高出一层，离大老远就看得到的缘故。”

    “怎么办，这么转下去也不知道他在哪间屋子。”

    胖子看看天，“你感觉没，风有点大了，而且乌云来了，没准一会要下雨了。再不快点，咱们非挨雨淋不可。”

    苏夜眼睛转转，马丹，这时候张晓晓在就好了，她一定有办法，恶狠狠的想了想还是没办法，怒道，“那咱们就挨着个砸玻璃！”

    “你疯了！”

    胖子脱口而出，连忙捂住嘴巴，低声道，“你看那得多少块窗子，咱们得砸到什么时候去，我说做个弹弓子再来，你偏不，这么多扔石头就得累死。”

    苏夜瞪起眼睛，低声道，“我哪有时间去做弹弓，再说你这身膘，扔几块石头算得了什么。咱们就这样，我从这里往左边走，你从这里往右边走，一边走一边砸玻璃，这让还让他们不知道咱们在什么地方。”

    “咱们绕到一起就撤退，你看怎么样。”

    胖子犹豫了一下，发狠道，“行！就这么办！让这个龟儿子欺负他胖哥！”

    苏夜点头，低头就找石头，可找半天愣是没有，暗骂高档小区的卫生做得就是好，连块石头都没有，自己小区别说石头了，各种垃圾、各种宠物粑粑应有尽有。

    “没家伙啊！”

    胖子也发现这个问题，长着双手不知道怎么办，“特喵的没石头怎么砸玻璃！”

    咔嚓——

    一道炸雷从黑暗天空中出现，吓了苏夜和胖子一跳，两人对望一眼，完蛋，要下雨了。

    “要不咱们先战略性撤退吧。”

    胖子升起了逃跑的打算，“咱们明天再来。”

    明天哥们就发配边疆了！难道大晚上的还来守他！

    苏夜心里着急，忽然发现地下趴着一个大青蛙，细看那是大青蛙石雕，蹲坐在荷叶上张着嘴，是小区背景音乐的装饰音箱。

    苏叶灵机一动，蹲下身，踩着青蛙身子，用力把青蛙头揪下来里，朝胖子得意一笑。

    胖子咽口吐沫，连连点头，低头看不远处有同样的大青蛙石雕，依葫芦画瓢，狠狠揪下青蛙脑袋。

    两人嘿嘿坏笑，一左一右走两步同时把青蛙脑袋扔向别墅。

    时间稍早一些时候。

    别墅里面。

    二楼西侧。

    张申从三楼的房间坐滑梯来到二楼房间。

    二楼的房间非常大，装饰的气派非凡，地上却堆满乱衣服、玩具、画报之类。

    张申重重倒在床上，嘴里冒着酒气，看着房顶上的豪华三层顶灯喃喃道，“苏夜……看你还怎么嚣张，呵呵，去野外啃土吧。”

    咔嚓一声雷响，张申看向窗外，外面是无尽黑暗夜空。

    别墅二楼东侧。

    黑暗的房间中不停传来粗声喘息声，女子腻腻的声音说，“你这坏人好厉害，啊呀，比那老家伙厉害多了。”

    “那是自然。”

    男人气息很重，像是做了很累的体力活，说道，“他今天不回来是他的运气，回来的话，今天晚上就动手！”

    女人声音滑腻腻的，“就是嘛，早点动手不就好了。我已经连续给他吃了好几天药了，他想要召唤召唤兽都召唤不出来的。”

    男人邪邪一笑，“我就知道你能干，老校长那里我也下了好几天药，他要召唤召唤兽一定会犯心脏病，以他的年纪犯心脏病一定必死无疑了。”

    窗外咔嚓一声雷响，两人吃吃邪笑，喘息声再次响起来。

    哗啦！！

    苏夜把青蛙脑袋打碎一楼玻璃扔了进去，也不知道里面是什么房间，反正是扔进去了。

    低下头再次把青蛙雕像的脑袋揪下来，呼一下扔进二楼窗子。

    于此同时听另外一侧同样传来玻璃碎裂的声音，知道胖子也在快速进行着打他们家玻璃任务，

    张申听到玻璃破碎的声音不由皱起眉毛，大声道，“老王！怎么回事！”

    黑暗房间的男女同样一惊，停下来听发生了什么。

    苏夜一边揪青蛙脑袋一边扔，一楼二楼三楼，逮住哪个房间就扔哪个。

    另一边，胖子正在使用他惊人的手速进行揪青蛙脑袋，扔进房里，揪青蛙脑袋扔进房里的机械运动。

    咔嚓——轰隆隆——

    雷声越来越响，大雨倾盆而下。

    苏夜淋着雨，心情却好的不能再好，有了雷声、雨声的帮助，更不用怕保安、其他楼发现，手里青蛙脑袋狠狠扔进房间。

    砰！砰砰！

    张申的屋子被砸出个大洞，青蛙脑袋在地面上骨碌碌打着转。

    张申吓得酒劲一下子就醒了，站起来看是什么东西，又一个青蛙脑袋飞了进来，吓得他连忙蹲下身子，怒吼着，“老王！你在哪里！”

    他哪里知道管家老王已经得到女主人命令放假一天，今天无路如何不能回家。

    “呀——！”

    另外一侧屋子昏暗中，男女看到一个圆乎乎的头颅在房间里乱撞最后掉到地上，女人惊叫一声差点背过气去。

    男人也吓得不轻，本来就是偷鸡摸狗的事情，遇到这情况早吓尿了。慌忙穿衣服。

    苏夜扔得兴起，没揪住青蛙脑袋，一把抓住咕噜，看没看就扔了出去。
------------

第四十六章    被诅咒了

    雷声、风声、雨声声声入耳。

    青蛙、石头、咕噜一个没剩。

    咕噜一直在苏夜旁边好奇他在干什么，从开始揪青蛙脑袋到扔进屋子，咕噜开始明白怎么回事，欢快的在苏夜身旁乱跑，还用爪子帮苏夜按着青蛙雕像。

    可谁知道就是按着青蛙雕像按出了事情。

    苏夜扔的兴起，也是黑夜灯火不明，揪着咕噜脑袋就扔出去了。

    喵喵呜——！！喵呜——！！

    咕噜的叫声都不是正常叫声了，直接朝屋子飞过去。

    结果这下苏夜还扔歪了，咕噜嗷呜一声惨叫撞在窗子旁的墙壁上，像是一滩烂泥，停顿一下，混混顺着墙壁滑了下来。

    坏了！

    把咕噜扔出去了！

    苏夜扔出去的同时已经知道扔错了，再看咕噜撞在墙上直接傻眼了，连忙跑过去，就看咕噜倒在地上翻着白眼，嘴角泛着白沫，晕过去了。

    坑死个喵了！

    怎么把咕噜扔出去了！

    苏夜顿时没有心情再砸玻璃了，一路小跑找到胖子。

    胖子还在低头揪青蛙脑袋，站起身扔进房里，看苏夜过来嘿嘿坏笑，“胖哥好久没这么过瘾了。哎？咕噜这是怎么了。”

    “回头再说，咱们快走吧。”

    胖子愣一下，“这就走了，胖哥还没玩够呢。”

    “玩个屁啊，快走吧。”

    苏夜抹了一把脸上的雨水，把咕噜召唤回体内，眼看雨越下越大，全身都已经湿透了，“趁没被发现赶快溜。”拉着胖子就跑，

    胖子把手里刚揪下来的青蛙脑袋狠狠扔进窗子，两手搓搓用雨水洗手了，嘿嘿笑着跟着苏夜跑进黑暗中。

    到了小区门口，胖子把黑巾扔给苏夜，苏夜顶在头上，跟在胖子后面快步向外走。

    “哎呀，你们这么快就走了？”

    小区保安从岗亭出出来，看两人淋得落汤鸡似的，忍不住疑惑，“你们怎么这么着急，连伞都不打？”

    “他，他家闹鬼！”

    胖子喘着粗气道，“他家被诅咒了！”

    “什么！？”

    保安有些懵逼。

    “被青蛙诅咒了！”

    胖子一边拉着苏夜往外走一边急声道，“你们快去看看吧，他家到处都是青蛙头颅！太可怕了！”说着拉着苏夜快步走出小区，消失在长街深处。

    保安愣了半响，朝岗亭里面的保安大叫道，“还傻愣着什么！快去看看啊！”

    里面的保安应了一声，两人快速向小区里面跑。

    张申躲在桌子下，等了半天只听雷雨声，噼噼砰砰的砸碎声音不见了才敢出来，跑出屋子绕过大大的客堂跑到另外一侧去敲最里面房间的门。

    “妈妈！妈妈！这是怎么回事！快开门啊！妈妈！”

    张申急促的敲打着房门，过了一会儿，房门才打开，女人头发凌乱，衣服上下扣子都扣错了，脸上又是惊慌又是紧张，“哎呀，不是说了今天我累了，别来找我！”

    张申都要哭了。

    家都被青蛙脑袋砸成蜂窝煤了，还别来找你！

    “你去给老王打电话。”

    女人看张申发傻的样子暗暗无语，但自己生的能怎么办，笨也得忍着，“我今天给老王放了天假，你去给他电话号，让他过来。你先回屋吧，我收拾一下去找你。”

    女人刚关上门，楼下大门乒乒乓乓一通敲门声。

    张申仗着胆子从猫眼中看是两个保安，隔着门问，“干，干什么，你们有什么事！”

    “张申先生吗。我们听说你家出事了，特意来看看。”

    张申犹豫一下打开门，这时候外面咔嚓一道闪电劈下来，雷声大作。

    门口的保安在闪电照耀下看张申的脸惨白惨白的，再看地上遍布狼藉，好多青蛙脑袋散落在地上。

    “我的妈呀！真的被诅咒了！”

    保安吓得撒腿就跑，把后面的保安撞个大跟斗。

    后面保安歪歪扭扭站起来，就看张申站在门口，在闪电后面那惨白的脸正发怒道，“你说什么！什么诅咒！”

    那保安呃啊一声，吓得都尿裤子，连滚带爬反身就跑。

    第二天。

    山城市就传开了。

    在全市最贵的别墅区里面，最豪华的那栋别墅发生了超灵异事件。

    别墅被青蛙诅咒，无数青蛙头颅进入别墅报复。

    最后把别墅的男主人杀害，才平缓了青蛙头颅的愤怒。

    山城一中，十一班。

    “喂！你们听说了吗！最豪华的别墅区出事了！”

    “哪能不知道！据说就是张申家！”

    “什么！？竟然是张大财主家！？”

    “看来太有钱不是好事，都被妖魔鬼怪盯上了。”

    “听说他爸都死了！”

    “真的假的！死了！？张申他爸可是山城数一数二的人物！”

    “那还有假！都上报纸了！据说是被青蛙诅咒弄死的！”

    “我的天啊！太可怕了！”

    苏夜和胖子你看我我看你，胖子忍不住低声道，“张申老子死了？不会昨天被咱们砸死了吧。”

    “别胡说！”

    苏夜低声喝斥，“咱们就扔那么几块怎么可能砸死人。”话虽然这么说，但他心里却也没底。

    本来就想报复一下张申，哪知道把他爹弄死了，这是几个意思。

    “哎？苏夜，你没去分校区？”

    张晓晓看到苏夜有些惊讶，随后变成惊喜，笑道，“是不是不敢去了。说出来不丢人。”

    苏夜挠挠头，晓晓和周鹏在一起久了，说话都像那个死胖子了。

    “我也不知道为什么。”

    苏夜回想刚才去办公室的情景说，“去办公室找办公室拿转校通知函，可张杨老师说先不用去了，因为有了变动。”摊开双手笑道，“不知道什么变动，我问他也没说，说以后就知道了。”

    “不会是等待接受调查，然后……”

    胖子愣愣出神，随口说着，忽然看苏夜正在瞪着他，连忙闭嘴。

    张晓晓好奇问道，“什么接受调查，苏夜怎么了。”

    “呃，没有，你还不知道胖子那嘴。”

    苏夜连忙说道，“宁可相信世上有鬼，也别相信胖子那张破嘴。”

    张晓晓呵呵笑道，“苏夜你真爱开玩笑。”

    胖子忽然说，“对啊！就是鬼啊！把张申老爹搞死了！”
------------

第四十七章    一千块买不了吃亏上当

    张晓晓脸色变得阴沉，皱眉道，“你别乱说。让别人听到多不好，在没有官方发表声明之前，谁都不知道张四海是怎么死的。”

    张晓晓一句话就说到了事情的重点上。

    别人再怎么乱猜，那也都是流言蜚语，只有等警局出示通告声明，才彻底知道怎么回事。

    “他家一定有古怪。那么有钱，却不请个仆人什么的，那么多房间就两三个人，有事都来不及照应一下。”

    胖子还要继续说，被苏夜瞪眼憋回去了，一脸怏怏没说痛快的表情。

    “咦，咕噜呢。”

    张晓晓看咕噜没在苏夜身旁，有些意外。以咕噜那顽皮的性子，是不会老老实实在召唤师体内休息的。

    苏夜想起咕噜就头疼，不，是心疼。

    昨天回家之后把咕噜召唤出来，把他身上雨水擦干，可怎么叫他都叫不醒。

    查看咕噜的信息，并没有异常，可就是怎么叫没反应。

    没办法，苏夜先去洗澡，把雨淋湿的衣服换下来，洗好晾上，回头看咕噜还是没有醒过来。

    再次查看信息，咕噜还是没有异常。

    苏夜心里担心，整整看护了咕噜一宿，可咕噜依旧是那个状态，不醒。

    这个状态说睡觉不像睡觉，说昏迷嘴角还挂着一丝香甜。

    没办法，苏夜只能把咕噜又召唤会身体内，现在张晓晓问起来，只有苦笑道，“咕噜昨天晚上吃多了，休息呢。”

    胖子瞪眼过来，你怎么说谎呢。

    苏夜回瞪回去，难道我说是我把咕噜当石头扔出去，砸的口吐白沫吗。

    张晓晓看两人表情奇怪，只有还有其他事情，但男生们都有些神神秘秘的话题，也不再多问。

    “苏夜！”

    教室门砰被踢开。

    苏夜大惊，张申寻仇来了！

    周胖子两脚一软，直接坐倒地上，嘴里不停喃喃，“不能怪我，我是被逼的。不能怪我，我是被逼的……”

    那人冲到苏夜面前，苏夜才看清原来是唐丽姿，惊得合不拢的嘴慢慢合上，忽然大声道，“大早起的你要干嘛！”

    胖子也看清是唐丽姿，扶着椅子坐起来，小声骂道，“这个疯丫头，实在太疯了。”

    唐丽姿没想到苏夜这么大反应，被吼的愣了一下，但马上大怒，伸手拧住苏夜的耳朵，在苏夜耳朵旁大声道，“你不是不去分校了！什么时候赔我召唤兽！”

    “哎，哎哎！疼！疼！放手！”

    苏夜感觉耳朵都要脱离脑袋了，真怕唐丽姿发疯把耳朵撕下来，脑袋跟着她手运动的方向移动，求饶道，“赔赔赔……不过我也没有啊……”

    唐丽姿拧得更紧，怒道，“不是说好去沙子园吗！隔了一宿你就忘了！？”

    苏夜苦着脸，“大小姐，我不去分校了，怎么过沙子园啊。咱换个地方行不，要不我给你买个宠物蛋吧，我实在没钱给你买召唤兽啊。”

    “哼！本小姐用你买吗！”

    唐丽姿用力一甩，把苏夜的脑袋甩出去，冷哼道，“本小姐想要买早去买了！”

    苏夜捂着耳朵蹲在地上，像是被那啥了似的不住喊痛。

    张晓晓在旁边实在看不过眼了，忍不住开口道，“小唐，既然你能买还非要苏夜赔你干嘛，你不知道他是贫困户吗。”

    唐丽姿看看张晓晓，眼睛流转一下出奇没有发怒，说，“买来的多无聊，我是想去沙子园玩。”

    “那你就去啊。”

    胖子忍不住接口道。

    “你这死胖子！让本小姐这么一个娇滴滴的大姑娘自己去沙子园吗！”

    唐丽姿可没有对张晓晓那么耐心对胖子，揪着胖子的耳朵，另一只手胡乱拍打，打的胖子哭爹叫娘才松手把胖子扔到一边。

    苏夜和胖子对视一眼，双双泪目。

    这个糖炒栗子实在太野蛮了！

    就这还娇滴滴的大姑娘！

    扔到流氓堆里都没有敢动手的！

    张晓晓扑哧一笑，总算明白唐丽姿想要干嘛，原来就是想出去玩，可还不敢自己出去，难得凑巧苏夜去分校区路过沙子园，正好去玩一趟，可哪成想苏夜又不去了，自然心怒难耐。

    “不过……沙子园确实很危险啊。”

    张晓晓有些担忧，“咱们不过是刚刚获得召唤兽的召唤师，面对各种野生召唤兽，那是咱们不能化解的危险呀。”

    “不错，晓晓说得好。”

    随着声音，张杨走进教室。

    “老师好。”

    同学们纷纷向张杨问好，张杨微笑摆手，走到讲台桌，向下看狼狈不堪的苏夜和周胖子再看唐丽姿和张晓晓，最后把目光投向所有同学。

    “所有的理论都需要和实践相结合，召唤兽的学习同样如此。”

    张杨推推眼镜，继续道，“在学校学习的召唤兽技术也需要实际磨练才行，而你们都是刚刚获得召唤兽几个月的召唤师，实际对战能力还是非常薄弱，尤其是面对没有见过的各种召唤兽。”

    “所以才要去沙子园见识见识啊。”

    唐丽姿对张杨说话非但没有学生对老师的恭敬，反而还有些嫌弃，“这些大道理我们都知道，所以才要去磨练一下嘛。”

    “唐丽姿同学说的也很对。”

    唐丽姿一愣，脱口道，“你知道我？”

    苏夜低哼一声，没好气道，“这么疯的女孩也就你一个，想不知道都难。”

    “你说什么！”

    唐丽姿杏眼圆翻，苏夜连忙摆手，双手指向胖子。

    胖子眨眨眼睛，刚才一直在揉耳朵，没注意发生了什么。

    唐丽姿二话不说，上去就是一顿胖揍，打的胖子口吐白沫才拍拍手停手，看那样子还没揍过瘾。

    苏夜吓得不敢大气，心里暗说，胖子，不是哥们不仁义，实在是糖炒栗子太恐怖了，你就当为正义献身了吧。

    张杨伸手擦擦额头冷汗，努力让脸庞自然一些，继续道，“张晓晓同学和唐丽姿同学说的都对。大家可能不明白了，她们两人明显是矛盾的，怎么都对呢。”

    同学们纷纷点头，除了胖子，他还在吐白沫。

    “召唤兽知识在学校练习实践是远远不够的，是需要走出学校的。但你们还不能面对太大的危险，所以……”

    张杨神秘一笑，“所以就要参加冬令营活动！冬令营活动每人1000元，包吃住，包交通费！1000块买不了吃亏，买不了上当！哎？同学们，别走啊！”
------------

第四十八章    人才

    瞧一瞧，看一看啦！

    9块9买不了吃亏，买不了上当！

    走过路过千万不要错过！

    我说好他不算好，大家好才是真的好！

    我说妙他不算妙，看疗效谁用谁知道！

    这位帅哥用了龙精虎猛！

    这位大哥用了龙腾虎跃！

    这位大爷用了生龙活虎！

    苏夜脑海中浮现出上世街边卖小药的的场景，和现在不同的是，当时围着一圈老头，兴高采烈低声说着这东西如何如何神奇。

    现在张杨的讲台桌下面只有苏夜他们几个，剩下都跑光了。

    苏夜实在没想到张杨还有推销产品的一面，在他心里总是感觉张杨很神秘，很有深度，现在看张杨也是很有深度，眼镜度数深。

    张杨无可奈何摘下眼镜用衣角擦擦，重新戴上，问道，“你们几个怎么不走。想要报名吗。”

    “老师，我不是不想走……”

    胖子歪歪扭扭站起来，“我头晕……走不了……”

    “老师老师，你说的冬令营是个啥捏？”

    唐丽姿对于冬令营产生了巨大兴趣，两眼放光，像是发现了新玩具的小孩子。

    苏夜也想再听听，感觉张杨应该不是单纯的推销，冬令营应该有他独特的意义。

    “冬令营自然是冬季组织野营的活动。”

    张杨笑笑，对唐丽姿不礼貌的样子不以为意，“在冬季的时候会去召唤兽聚集地活动，和众多野生召唤兽亲密接触。”

    “那不是很危险吗。”

    张晓晓说道，“刚才您不是还说，我们面对不了强大的野生召唤兽。”

    “是的。但是冬令营的选址是非常温和的地界，不会有强大的野生召唤兽出没，而且在冬季，很多野生召唤兽都进入休眠，所以冬季是四季中野生召唤兽最安分的季节。”

    “那什么时候去呢，去哪里呢。”

    唐丽姿眼睛越来越亮，好玩地方十分符合她的口味。

    “再过三个月。那个时候已经进入寒冬。”

    张扬说，“冬令营的场地应该是冬泉谷。那里的野生召唤兽种类很多，而且性情相对温和。”

    “冬泉谷？有没有熊怪？”

    苏夜脱口而出。

    张杨想了一下，摇头，“没有，如果说熊类，灰熊、狂暴熊、碎齿熊都有，但没听说你说的种类，那是什么种类。”

    苏夜尴尬挠挠头，“我随口说的，老师别介意。”

    “这么好玩！我们报名！”

    唐丽姿用手指连续指点苏夜、张晓晓、周胖子和她自己，然后想想，说，“还有个瞌睡虫，好像叫吴多。”

    “喂喂喂！你开什么玩笑！”

    胖子听说野生召唤兽有危险就直打退堂鼓，听唐丽姿直接替他报名连忙挥手，“你要去自己去，干嘛算上我们！那么危险的地方，我们不去！”

    唐丽姿猛的转头看胖子，吓得胖子双手挡在面前，颤声道，“别，有种，别打脸。”

    谁知道唐丽姿大眼睛中慢慢充满泪水，声音渐渐呜咽，抽泣道，“我以为我们是朋友……没想到……我错了……呜呜呜……嘤嘤嘤……”

    这下所有人都傻了，不约而同看向胖子。

    那个欺负女生的臭胖子。

    胖子脑袋都大了，怎么霸道的大小姐说哭就哭了，想去安慰唐丽姿却又不知道怎么做，手足无措的说，“别，别哭啊。我们是朋友，我说错了，对不起，对不起。”

    “是朋友怎么不一起去……呜呜呜……”

    “去去去，咱们一起去。”

    “你说话代表大家能算数吗……嘤嘤嘤……”

    “怎么不算数，他们都听胖哥我的。”

    “是吗！那就这么说定了！”

    唐丽姿忽然止住哭声，抬起头，大眼睛里哪还有泪花，得意道，“大胖子，你敢反悔我就干掉你！”

    啊——？

    胖子当时就石化了。

    简直不敢相信自己的眼睛，这是怎么个情况啊！

    苏夜从开始就感觉哪里不对劲，最后胖子终于上套了，但还是忍不住说，“大小姐，以你的实力不用卖惨吧。”

    “哼，你知道什么。”

    唐丽姿更加得意，“本小姐的心思怎么能让你们猜到，那岂不是无趣得紧。”

    苏夜满头黑线。

    唐丽姿绝对是个人才。

    胖子嘎巴嘎巴嘴，已经懵圈到不知道说什么好了。

    “哎呀，就是去个冬令营，要不要这么紧张。”

    唐丽姿伸手拍胖子的肩膀，“你们的冬令营费用我包了，咱们快乐的去玩耍！哈哈！”

    光是冬令营活动费就是没人一千块，这还不算自己随身带东西的费用，都包了，每人怎么也得一千五百块。

    没想到糖炒栗子也是个有钱人啊。

    苏夜感慨为什么他们有钱这么容易，而我怎么这么难呢。

    “不用了。”

    张晓晓微笑道，“既然我们是朋友，怎么能让你一个人花钱，大家自己花自己的那份。有问题吗。”

    张晓晓说是大家，眼睛却瞟向苏夜。

    苏夜是出了名的穷鬼，一千块对于他来说可不是小数。

    都到这份上了，苏夜装也得装的没问题，轻轻松松的说道，“绝对没问题。”心里却想回头赶快把咕噜弄醒，这三个月每天晚上都不能浪费，报名费就靠咕噜捡废铁的天赋了。

    胖子长叹一声，已经没有力气去反击唐丽姿，垂头丧气说道，“没问题。”

    唐丽姿看着张晓晓良久，忽然伸出手笑道，“晓晓你不愧是校花，什么事情都安排的妥妥当当。”

    张晓晓轻轻一笑，伸手握住唐丽姿的手，“小唐，你也别谦虚，我看你的手段才高明。”

    “叫我栗子。”

    唐丽姿心情大好，“栗子树的栗子，是我小名。”

    张晓晓微笑点头，两个人的手握得更紧。

    苏夜感觉不妙，两个女生没有矛盾，那岂不是要拿男生开刀了。

    这时听张杨开口道，“今天周二，周末前确定是否报名冬令营，因为需要安排之后的所有细节，所以需要早些筹备。如果你们想去就不要错过。”

    众人点头。

    “好了，大家都去上课吧。”

    张杨说大家却看着唐丽姿，就她是外班跑来打闹的。

    唐丽姿撅着小嘴哼了一声走出门外。

    “好了，大家准备上课吧。”

    张杨走到门口忽然回头道，“苏夜、周鹏，你俩来一下。”
------------

第四十九章    败露了

    完了，事情败露了。

    苏夜被点名的第一反应就是去张申家捣乱的事情被发现了。

    常在河边走哪有不湿鞋。

    这次被逮到了。

    苏夜胡思乱想跟着张杨，发现张杨并没有把他俩带进办公室，而是走到了学校的操场。

    学校操场是有一部分给召唤兽练习用的，所以非常宽阔。张杨带着两人走到一棵大树下指着石凳坐下。

    苏夜和周胖子对视一眼，心里忐忑，却只能硬着头皮坐下来。

    秋天的风吹过，阵阵凉意袭来，树叶随风飘落几片，预示着冬季就要来临。

    张杨看着远方的天空良久不语。

    苏夜开始不安起来。

    这到底要干嘛，心理战术？

    要死要活倒是说句话啊。

    胖子比苏夜的心理素质还要差，憋的脸通红，犹犹豫豫问道，“老，老师，你找我们……到底是什么事情啊。”

    张杨像是出神被打断，转头看胖子一笑，“我在考虑怎么处理你们两个。”

    处理？！

    苏夜心中一惊。

    这个处理肯定不是处理商品的处理，不能被开除学校吧，或是被判刑！

    “张申家里的发生的事情是你们搞的鬼的吧。”

    张杨脸庞还是那么自然，并没有恼怒。

    苏夜低头正在想怎么回答，却听胖子连忙解释道，“老，老师！前半段是我们，后半段我们可真的不知道啊！”

    苏夜大怒。

    这个死胖子，人家还没逼供呢就一股脑投敌了，一点原则都没有。

    “前半段？后半段？”

    张杨挑了下眉毛，轻笑道，“那你说说怎么回事。”

    胖子吐露嘴泄密自己也感觉有点冲动，尴尬看苏夜，有些不好意思。

    苏夜暗叹口气。

    这事本来就是自己主张的，还能怎样，背锅吧。

    “老师，我来说吧。”

    苏夜打定主意，心神也就安定了，上世怎么说也是在社会中混了几年的人物，心理比胖子这个小雏鸡强大很多。

    “是我因为被调离学校对张申产生的怀恨，主动纠结胖子，不，是周鹏去张申家，用他家外面的石头把玻璃砸碎。”

    苏夜顿了顿继续说，“所有的事情都是我一手策划然后实施，周鹏是我临时叫上的，他根本不知道什么事情，到了张申家外面也只是看着，没有动手砸玻璃。”

    “但是张申他爸怎么死的，我不知道怎么回事。”

    苏夜三两句话把事情说清楚，又把胖子排除在作案之外，让胖子非常感动，想要辩解，却被苏夜眼神制止。

    张杨点头，仿佛他已经知道这一切，只不过等着苏夜说出来，缓缓道，“不管如何，你砸人家玻璃是不对的，张四海还在当晚死了，你们会有嫌疑。说说昨晚有什么奇怪的事情吗。”

    胖子脸已经白了，哪成想砸个玻璃砸死人了，忍不住问道，“老，老师，张申他爸是怎么死的，不会是被砸死的吧。”

    张杨没有说话轻轻摇头，“不清楚，但我认为不会是的。想到什么可疑的地方了吗。”

    苏夜忽然开口道，“老师，是不是警察要来了。”

    胖子一愣差点从石凳上掉下去，颤声道，“这，这就来了！我的人生才刚刚开始啊。”

    张杨有些意外，却还是点点头，“既然你猜到了，我就不瞒你们了。早上学校已经接到通知，如果你们来上学，就要把你们控制住，警察……应该很快就来了。”

    胖子呜咽一声趴在桌子上。

    苏夜脸色也有些难看，但事情发展到这步是谁都没料到的，心中暗骂倒霉，砸个玻璃都能赶上死人，难道张申老子有心脏病，被玻璃碎裂吓得犯了病。

    “我相信我的学生不会杀人，但毕竟昨晚你们在场。回想一下有什么可疑的地方。”

    苏夜皱着眉头想半天摇头，“没什么可疑的，我到了就是捡石头砸玻璃，没等他家人出来我就跑了……”说到这里苏夜忍不住停顿了一下，像是想到什么，思索道，“他家没人出来……”

    张杨也注意到这点，“你砸玻璃用了多久时间。”

    “不知道，大概五六分钟吧。”

    苏夜苦笑道，“如果不是下雨，还想多砸会。”

    这时候从操场另一边走来几个人，前面带头的是学校综合主任，后面跟着一男一女。

    苏夜心往下沉，来了，这一定是警察局的。

    综合主任看到苏夜几人长出口气，指着苏夜道，“这就是苏夜，那个是周鹏。这是我们学校的张杨老师。”

    综合主任后面的女人长发飘飘戴着圆圆太阳镜，上身穿长衫衬衣，衣襟散开系在腰前，下面穿着一条紧身牛仔裤，脚下踩着高跟鞋，看苏夜把墨镜向下推了一下，露出一双大眼睛，对后面的男人说，“带走吧。”

    后面的男人比女人更年轻，像是刚从学校出来的新人，穿着一身休闲服，听了女人的话连忙上前两步，“猪……猪……猪……”

    女人大怒，“猪什么猪，逮人！”

    青年脸露羞愧神色，走过去去拉苏夜和周鹏。

    张杨挡在青年前面，看向女人，“你们是什么人。要干什么。”

    综合主任连忙走到张杨身前，急声道，“来的急没介绍，这是南城区警察局的诸葛队长，这位是……同来的同事。”说着朝张杨挤眼睛，“他们是来请苏夜和周鹏协助调查的。”

    女人伸手撩了一下长发，随风传来一阵淡淡香水的味道，让她散发出成熟女性无尽的诱惑，看一眼张杨又看向青年，那意思是说介绍完了，还不干活。

    青年走过去拉苏夜和周鹏的胳膊，苏夜甩开道，“不用拉我，我会自己走。”

    而胖子已经完全被女警官吸引，不住咽口水，被青年拉着都没有感觉。

    “走吧。别耽误时间。”

    女警官看了一眼苏夜，转身就走，根本不多说话。

    苏夜看一眼张杨，张杨轻轻点头。

    对于张杨，苏夜还是心存感激的，没有多说话跟着女警官走远。

    胖子却醒悟过来，嚷嚷着，“干嘛！我没干坏事！干嘛抓我！”

    那青年警察无奈说道，“再叫我就用手铐了。”

    胖子立马闭嘴，现在操场上人不知道怎么回事，可手腕多上副亮手镯那一定就知道被警察带走了。

    看着几人走远，综合主任长出口气，像是完成了艰巨的任务后获得的自由感，喃喃道，“这俩坏小子，弄出人命来了。”

    综合主任忽然感觉有股冷冷的目光盯着他，转眼看过去是张杨，张杨冷哼一声朝教学楼走。

    “哎，张老师你去哪？”

    “去找校长。”
------------

第五十章    南城区警局

    校长室。

    老校长依旧吧嗒吧嗒抽着烟斗，烟气弥漫整个办公室，让人看不清脸。

    张杨坐在他对面，丝毫没有受到烟气熏呛的影响，用很平静的语调说道，“郝老，是不是他们找到咱们了。”

    老校长连嘬两口，吐出烟雾，缓缓摇头，“不是。张四海还上不了台面，不会引起他们的注意。”

    “那张四海是怎么死的，难道是巧合被人仇杀了。”

    张杨推推眼镜，眼镜在弥漫烟气的屋子里费劲反射着阳光。

    “张四海的事应该是巧合。”

    老校长把烟斗的烟丝磕倒出来，伸手在烟袋里抓出新的烟丝塞进烟斗，张杨拿起桌上的火柴点着递到老校长面前。

    老校长把烟斗凑过来，狠嘬几口，点着烟斗。

    在亮起的火柴光亮中，老校长的表情不是平时笑呵呵的模样，而是有种说不出的阴沉。

    张杨甩灭火柴，把火柴梗放进烟缸，“郝老，你知道那小子的事情吗。”

    老校长笑了笑，笑容在烟雾中有些诡异，“那不过是个小臭虫，不足为虑。但是张四海这事要快点平息，别引起他们的注意。”

    张杨点头，“我知道了。”站起身转身走出一步又停下身子转过来说，“郝老，臭虫不管也会很烦人，真的不需要我处理一下吗。”

    “不用，我自有分寸。”

    老校长眯着眼睛，“你查查张四海的事情然后处理一下，如果发现涉及霞烁，务必要小心。”

    老校长说到霞烁的时候声音很轻，像是怕大一点就被别人听到似的。

    苏夜和胖子跟着女警官走出校门，门口放着一辆大越野车。

    “我去！大山200！”

    胖子惊呼一声，“这车据说越野性能非常好，掉到沼泽里都能爬出来。”

    女警官看看胖子，轻笑一声坐进驾驶位。

    青年把后面车门打开，让苏夜和胖子进去，然后看了下副驾驶，犹豫一下也跟着坐进后排。

    三个人在后排还是感觉很宽敞，苏夜刚要感慨一下，车子轰的一声冲出去，后背重重撞到靠椅上。

    三个人像是搅拌车里的沙土，在后排一通乱滚。

    苏夜被晃得七荤八素，心说这女的看样子也就三十左右，难道这就到更年期了，办事这么猛。

    转过几个街角，一阵急促刹车，毫无疑问三人都撞到前排座椅，女警官走下车敲打着车窗，“喂喂喂，别装死，快下来。”

    青年连忙打开车门，催促道，“快，快，快点！下，下，下，下来！”

    苏夜有些奇怪青年怎么一会口吃，一会没事的，下车四下看看，果然没错，南城区警察局。

    女警官开门进入警局，苏夜、胖子跟在后面，刚进门，就看警局里一个中年光头正在大嚷大叫，“凭什么抓我！我没犯法！”说着抬手一挥，身旁出现一个丑陋侏儒。

    侏儒还没有一米高，拿着一把火炬，三角眼中闪着残忍的光芒。

    “给我烧了这里！”

    “是，我的主人。”

    侏儒听到光头的指令，嘿嘿坏笑向旁边的办公桌伸出火炬。

    “不好！制止他！”

    “快！不然整个警局就会被烧掉！”

    光头哈哈大笑，脸上充满得意又狂妄的神情。

    女警官猛的一个健步窜到侏儒身旁，抬手一拳打在侏儒脸上，顺势把火炬夺了下来。

    侏儒惨叫一声，女警官伸出火炬直接塞进他的嘴里。

    滋啦滋啦声响起，阵阵烧焦的气味传出来，火炬在侏儒嘴里熄灭，而侏儒则疼的满地打滚。

    光头满脸惊讶没等说话就看女警官已经到了他身前，抬腿膝盖狠狠撞在他的胯下。

    苏夜仿佛听到一声晦涩的碎裂声音，光头脸庞扭曲起来，双手捂着站不起腰。

    女警官出手如刀，打在光头的脖颈上。

    光头两眼一翻，倒在地上，身子还不住抽搐，但显然已经没有了意识。

    旁边的警员赶快过来，拿出手铐拷在光头胳膊上，一边向女警官道歉，“对不起七姐，刚刚把手铐解下来他就发疯了。下次我们一定注意。”

    女警官甩了下长发，拍拍手，“没事，就当活动身体了。想在城南警局闹事，真是不知死活。”

    女警官说话声音很悦耳，如果不是刚才看到那翻凌厉的身手，打死苏夜都不敢相信这么个大美人竟然这么厉害。

    女警官看着苏夜和胖子用下巴指了指里面的屋子，“进去吧，还等我请你们进吗？”

    苏夜菊花一紧，连忙拉着胖子走进屋子。

    屋子只有一张桌子，桌子两边各放着两把椅子。

    苏夜和胖子刚坐下，青年警官进来说，“猪……猪……猪……”

    女警官拉开苏夜对面的椅子坐下，不耐烦的挥手道，“不用分开问了，两个小屁孩，一起问了省事。”

    青年看看拉出椅子坐在女警官身旁，翻开桌子上的本准备记录。

    女警官摘下太阳镜挂在胸前，身子向前靠在桌子上，胸前的汹涌都像是放在桌子上，看的胖子直咽口水。

    “我叫诸葛七，一二三的七。”

    女警官自我介绍着，指着旁边的青年，“他叫王强，很弱的强。”

    苏夜差点笑出声来，这女警官挺有意思，自我介绍这么有个性。

    “说说吧，昨天晚上怎么回事。”

    诸葛七掏出香烟点上，把烟盒扔在桌上。

    王强犹豫一下，说，“猪，猪，猪……”

    诸葛七怒道，“叫七姐！猪猪猪！什么猪！去拿个烟灰缸来！”

    王强涨得满脸通红，慌乱站起身跑出房门。

    诸葛七吸了一口烟，从红唇中轻轻吐出烟雾，拢着头发说，“你俩谁先说。”

    胖子已经被进入目不能移的状态，根本没听见诸葛七说什么。

    “我叫苏夜，黑白的夜，他叫周鹏。”

    到了警局，苏夜反而不那么紧张了，自己不过砸个玻璃，还能把我怎么样，“昨天是我带他去张申家砸的玻璃，他是我临时叫上的，都是我的想法和他没关系。”

    诸葛七轻哼一声，吹口烟气，“有没有关系不用你管，说说具体的。”

    苏夜想了想问道，“能不能先回答我一个问题。”

    “说。”

    “你们怎么知道是我干的。”

    诸葛七像是听到笑话似的，“昨天晚上张申听到的不光是玻璃破碎的声音，还有猫叫声。虽然昨天张申家里的监控莫名其妙没有开启，但在学校里面和张申有冲突的就是你。还需要解释吗。”

    苏夜愣愣说不出话。

    原来是这样。

    苦了我的咕噜了……
------------

第五十一章    诸葛七

    诸葛七摆弄一下长长的手指，用指甲尖轻轻敲桌面。

    王强把记好的笔录放在她面前。

    诸葛七看都没看，反而看向苏夜，“你说在从头到尾的五六分钟里没有人出来查看是吗。”

    苏夜点头。

    胖子想了想道，“也许是被青蛙头的诅咒吓怕了。大姐姐，张申老爸真的死了？和我们没关系吧。”

    诸葛七轻哼道，“谁是你大姐姐，叫警官。张四海确实死了，他要是随便被一块石头砸死，也不会混到今天，不，是昨天。”

    苏夜长出口气，虽然诸葛七没有正面回答，但无疑已经确定张四海的死和他们没关系，他们不过倒霉昨天晚上正好出现。

    “那……那我们是不是可以走了。”

    苏夜可不想在这里待着，既然没事还是赶快走的好。

    “为什么放你们走？”

    诸葛七美目中掠过戏谑，“你们去砸人家玻璃，算是扰乱公共秩序，我可以关你们十五天拘留。给我不这么处理的理由，黑白的夜的苏夜。”

    苏夜表情僵在脸上，任谁都听出诸葛七在针对他自我介绍学诸葛七的口气。

    现世报来的这么快。

    苏夜挠挠头，“诸葛警官，我们还是小孩子，不懂事淘气而已，放过我们吧。”

    “你们还是小孩子？没参加成人礼吗，没有召唤兽吗，少在这装可怜。”

    胖子一听差点哭了，“大姐姐，不不不，警官，好警官。你放过我们吧。让我家老头子知道我被拘留非打断我腿不可啊。”

    苏夜有些过意不去，这完全是他的事情却连累了胖子，大声道，“诸葛警官，我是主谋和实施者，胖子不过是在旁边放风，拘留我吧，他，就饶他一次吧。”

    诸葛七似笑非笑看着苏夜道，“把你的作案工具拿出来。”

    “作案工具？什么作案工具？”

    苏夜有点懵，难道让我再去张申小区揪个青蛙脑袋来？

    “装傻是不是。”

    诸葛七脸色一冷，“都说了张申听到猫叫，你说什么作案工具。”

    苏夜恍然，把咕噜召唤出来放在桌上。

    咕噜还是没有知觉，不像是昏迷，更不是睡觉，就是怎么叫都没反应。

    “呦，这小猫倒是很漂亮啊。”

    诸葛七摸摸咕噜，说道，“你就是把他扔到墙上了？”

    苏夜尴尬点点头。

    诸葛七把烟蒂扔进烟缸，从头到尾摸了一遍咕噜，拍拍手道，“放心，没有骨折的迹象。”

    苏夜听了稍稍放心，心里总是怕咕噜哪里摔坏了，可为什么他不醒呢。

    “你俩的事情往严重说就是破坏社会秩序，寻衅滋事。往小了说就是同学间打闹。”

    诸葛七悠悠道，“一般我都会往重的一方面定罪。”

    胖子脸色刷就白了，刚要辨白被苏夜制止。

    苏夜听诸葛七话里有话，试探着问，“诸葛警官，我们就是同学间打闹，但给您添了不少麻烦。您看怎么做才能把过错弥补一下呢。”

    诸葛七对苏夜的态度很满意，“最近局里人手不够，你们又犯了错，就罚你们给警队做一个月义工。”

    王强忽然开口道，“不，不好，不好吧。”

    “你不用管。这事我说了算。”

    诸葛七继续说道，“义工的工作内容是做一些社区工作，比如铲除街道两旁的小广告，清洁公益宣传窗，简单的说就是社区服务。”

    苏夜和胖子互视一眼，眼中都是默认。

    再怎么参加社区服务也比被拘留强，尤其是胖子，被老头子发现他拘留，指不定怎么收拾他。

    两人几乎同时点头同意。

    “别同意的太早。”

    诸葛七说道，“你们这件案子因为牵涉到了另一种命案，所以有需要你们要第一时间道警局报到，如果违背，将视为命案中的重要角色进行逮捕。那时候你们就算想社区服务也不可能了。”

    胖子额头冒汗，不住点头。

    苏夜轻轻点头，但心里却明白这是诸葛七吓唬他们。

    如果他们的事情真和张四海的死联系在一起，那警局绝对不会放了他们。反过来讲，既然被罚去社区服务，当然也就不会和命案有关联。

    虽然想通这点，但没必要说出来。

    看破不说破，这道理苏夜还是懂的。

    “没问题诸葛警官，我们，能走了吗。”

    苏夜在警局里待着就浑身不舒服，只想快点离开。

    诸葛七摆摆手，“走吧，会有人通知你们怎么参加社区服务。”

    苏夜和胖子如释重负，一溜烟跑出警局。

    王强看看诸葛七，想要说什么却没有开口。

    诸葛七又点上一根烟，扫了一眼王强道，“你是不是觉得我这么处理太仓促了。”

    王强没有说话，只是点点头。

    “张四海是本地黑社会有头有脸的人，他绝对不会被两个胡闹的家伙用青蛙石像砸死。这点等尸检报告出来你就知道了。”

    诸葛七继续道，“刚才你没注意苏夜的叙述。在他们五六分钟捣乱的时间里竟然没有一个人出来查看情况的。如果有人砸你家玻璃，你会怎么办。”

    王强眼睛一亮，“我，我，我会看。”

    诸葛七点头，“放去张申刚成年不说，他家那么大当晚却只有他母亲一个人在，不说仆人，连管家都不在，难道不可疑吗。”

    王强眼睛又亮了几分。

    “就算昨天下雨，但和他家监控是完全没有关系的。昨天晚上他家的监控却莫名其妙的失效，昨天晚上一点录像都没有。为什么会这么巧呢？”

    “难道是张四海的家里人杀害的他！”

    王强脱口而出，看诸葛七看他，脸马上红了，变得有些拘谨。

    “刚才说了，张四海是本地黑暗势力有头有脸的人，他身旁不会没有保镖，就算他到家之后保镖离开了，但为什么没有召唤他的召唤兽。”

    “是来不及召唤还是根本没有召唤。”

    诸葛七把烟头扔进烟灰缸掐灭，站起身拍拍王强的肩膀，“有这么多疑点，你说可能是两个高中作案吗。”

    看诸葛七推门出去，王强眼中充满崇拜，喃喃道，“诸葛姐真厉害，这么简单一次问话就想到这么多疑点。不对，还是叫七姐，要不下次紧张结巴，又猪猪猪的，丢死人了。唉，为什么我紧张就结巴呢。”
------------

第五十二章    超级赛亚喵？

    这一天过得好漫长，终于到了晚上放学的时候。

    苏夜拎着书包回到家，小心翼翼把咕噜召唤出来。

    咕噜平躺在桌子上，还是一动不动。

    苏夜暗暗发愁，明天去宠物医院看看得了。

    正琢磨呢，咕噜身上泛起一层淡淡的光芒。

    苏夜大喜，这光芒像是升级时候出现的光芒，却不敢去触碰，只是静静看着。

    光芒柔软温和，逐渐消散不见。

    咕噜的脚丫抽动了一下。

    咕噜！活了！

    可把苏夜高兴坏了，就看咕噜四肢都开始慢慢抽搐。

    看了一会儿苏夜有点担心。

    咕噜……不会是抽风了吧。

    咕噜四肢抽搐逐渐剧烈，苏夜再忍不住了，抱起咕噜脑袋轻声呼唤，“咕噜！咕噜！你怎么样，醒醒啊咕噜！”

    听了苏夜的呼唤，咕噜抽搐慢慢停下来，眼皮缓缓睁开一道缝。

    “咕噜！”

    苏夜兴奋的轻轻呼唤，可咕噜的眼皮上像是坠上大石头，一个劲向下垂，最后又合在一起，同时发出轻轻鼾声。

    苏夜查看一下咕噜的信息，心中登时轻松了不少，咕噜的状态已经变成睡眠。

    这家伙睡着了，看来昨天砸得那下子不轻，这么久还没缓过来。

    苏夜暗暗无语，下次一定要扔准点，砸到玻璃上就没事了。

    苏夜守着咕噜不知不觉自己也睡着了，睡着还做了个梦，梦中他和咕噜欢快跑在草原上，忽然矮矮的青草长得非常高大，咕噜一下子就消失在草丛里。

    天空电闪一声，响雷落下。

    倾盆大雨浇到苏夜脸上，任苏夜怎么找咕噜都找不到。

    咕噜！

    咕噜！

    你在哪！

    苏夜啊的一声惊叫从梦中醒来，哪里有什么草原大雨，自己还坐在椅子上，桌子上的咕噜伸舌头正触碰他的脸，看他醒过来瞪大眼睛看着他。

    “咕噜！你醒了！”

    苏夜把咕噜抱进怀里用力摩擦。

    喵呜——！喵喵——！

    咕噜被苏夜捏的浑身不舒服，用力挣扎，喵喵乱叫。

    苏夜哈哈大笑把咕噜放开放到桌子上，看咕噜的毛都被摩擦倒立忍不住又哈哈大笑。

    咕噜满脸厌恶，抖抖身体把绒毛捋顺，喵喵两声，看着冰箱又看向苏夜。

    苏夜一拍脑门，饿了，咕噜这是饿了。

    取出鱼肉火腿给咕噜拨开四五根。

    人家都昏迷一天多了，多吃点也是应该的。

    咕噜毫不客气，两手一手一根，火腿就火腿，吃的开心不要不要的。

    苏夜心情大好，查看一下咕噜的信息不禁愣了。

    这货6级了？

    【召唤兽名称】灵猫

    当前等级：6级（1/600）

    品质：？

    所属种族：灵兽

    介绍：灵兽中的一种，活泼好动，喜欢捉弄人。

    种族天赋：

    暗寻：

    黑夜中寻找稀奇古怪的东西。喵~

    简介:喵~~！喵喵~~！！

    上次看是4级吧，这么快就6级了？

    是没注意他升级，还跳级升级了。

    难道砸一下还因祸得福升级了。

    在危险垂死的时候突破自己……

    超级赛亚喵！？

    呃……

    虽然是6级，但还是和原来没什么两样啊。

    苏夜嫌弃的看一眼咕噜，“喂，你说实话，你到底是不是灵兽，不是跟哪个小野猫的私生子吧。”

    咕噜白了一眼苏夜，依旧抱着鱼肉火腿吃得香，不知道的以为好几天没吃饭了。

    苏夜哈哈一笑，伸手抚摸咕噜的脑袋。

    咕噜同样给他一个嫌弃的眼神，却舍不得鱼肉火腿，直到吃完最后一口才停下，伸舌头舔舔嘴唇，看样子如果有还能再吃几根。

    “差不多行了，吃多了不好消化。”

    苏夜说着自己剥了一根放进嘴里，看咕噜吃得香才想起晚上没吃饭，好饿。

    咕噜一脸无奈，转了两圈，走到门口看苏夜。

    苏夜有些奇怪，这意思是想出门，这么晚了还要去哪里。

    “今天咱们休息一天，不去捡废铁了。”

    虽然赚钱重要但咕噜身体更重要。

    没有好的身体怎么赚钱呢。

    是吧，嘿嘿。

    看咕噜没事了苏夜心情就大好，刚要展示一下自己大度的气魄，却见咕噜一脸不高兴的喵喵叫，伸出爪子按在门上，看样子苏夜再不开门，他就开个洞出去了。

    没办法，苏夜只好打开门。

    咕噜扭搭着小屁股不紧不慢走上街道，此时夜已深，街道已经没什么行人，苏夜跟在后面走出两条街。

    咕噜走到一处墙角，伸出爪子刨土。

    苏夜已经习惯咕噜的操作了，也不在意，可没想到这次咕噜挖的非常快，没一会儿功夫就挖出一个两米多圆的大坑，往坑下一看都有三四米深了。

    咕噜这是要干嘛，暗寻天赋升级成盗墓了！？

    眼看越挖越深，咕噜依旧没有停下的意思，苏夜真怕挖出骨头架子一类的东西，左右看看，悄声喊咕噜。

    “咕噜！差不多行了！”

    看咕噜不理他，忍不住又喊，“挖这么深都没有东西，是不是挖错了。咱们快走吧，被人发现就完蛋了！”

    喵——

    不知道什么时候大坑边上的墙头上蹲着一只猫。

    苏夜吓一跳，看清是只猫轻骂一句，“哪来的野猫。”

    咕噜在坑底抬眼喵了一声，继续挖掘。

    ……

    打招呼这么简单，还是老相识啊。

    苏夜正琢磨咕噜什么时候认识这猫呢，又传来一声喵叫，然后又一声，又一声。

    不一会功夫在墙头上趴了十来只猫。

    每只猫来之后都只是叫一声，然后就安安静静的看着咕噜，咕噜开始还抬头看看，后来根本不抬头了，只是低声喵喵打招呼，继续挖大坑。

    黑猫、白猫、花猫、狸猫、橘猫……

    苏夜放眼过去全是野猫，夜猫们各种颜色都有，大的有成年猫，小的看样子刚过满月多久，但都非常安静，瞪着眼看咕噜。

    这么多只猫排成一排，瞪着碧绿、黄色、蓝色不一的眼睛在黑暗中闪着光，眼睛中充满了诡异，如果有人路过这里非吓死不可，

    苏夜偷偷咽口吐沫，野猫们这么有规矩有条理，每只都好像认识咕噜……

    这，这是什么个情况！

    苏夜满腹狐疑，低头看咕噜。

    咕噜又向下挖了一米多，两只爪子翻飞起来泥土纷纷飞出，那样子轻松异常，霸气十足。

    ……

    咕噜！

    这些不是你的后宫吧！

    苏夜眼睛瞪大。

    我去，那你挖这么大这么深……

    难道是在修行宫！？
------------

第五十三章    我也进化？

    喵——！

    咕噜兴奋叫起来，苏夜伸头去看，就看咕噜挖出块树根一样的东西。

    咕噜亮出利爪把树根割断，咬在嘴里跳上坑来。

    苏夜接过来看这东西比胡萝卜细一点，和手指长短差不多，当中鼓起，两边非常细，细到只有筷子粗细。

    上面沾满泥土，把泥土擦掉露出深绿色的外皮，从侧面看树根断面，白莹莹的，不知道是什么东西。

    刚要问咕噜这是这是什么东西，就看咕噜抖抖身子，沙石泥土瞬间从他身上掉落，而随着他的身子抖动，大坑旁边的墙好像动了动。

    不会吧！

    苏夜暗觉不妙。

    咕噜这个大坑挖的太靠人家院墙，下面都变空了，稍有异动高墙晃晃悠悠倒了下来。

    墙上的野猫群呜喵喵乱叫四散奔逃，墙塌下的声音伴随着各种鬼呼狼嚎在深夜中传出老远。

    苏夜脸都吓白了。

    今天可是刚从警局出来，如果发现挖人家墙角，这岂不是罪加一等，抄起咕噜放在肩头没命的跑。

    墙壁两旁本来已经黑着的屋子开始亮灯，更有叫骂声传来，“握草！野猫把墙挖倒了！”

    苏夜头都不敢回一下，一路狂奔回到家，关上门，倒在床上大口大口喘着气，感觉心都要跳出胸腔了。

    咕噜却叼着那块树根在桌子上端详。

    好一会儿苏夜才缓过起来，起来拿起那块树根冲洗干净放在桌上。

    没有了泥土的包裹，树根显露出本来面貌。

    和刚才苏夜看的差不多，深绿色，表皮略显凹凸，但现在看来并没有那么长，顶多一粒花生那么长。

    “这是什么东西。”

    苏夜看半天没看明白，把树根放在咕噜面前，说，“你都挖出个蓄水池了，就挖出个这东西。”

    咕噜眯眼眼睛，眼神满是轻蔑，就差张口说你这土包子知道个毛线，一手抓起树根，一手伸出利爪轻轻一划，把树根整齐的切成两半，扔给苏夜一半，自己将另一半放进嘴里。

    “吃了！？”

    苏夜满脸惊讶，从来不记得咕噜还吃素食的，这货就是个肉食主义者，无肉不欢，今天竟然吃个块树根？！

    看这样子，还给我一块？

    苏夜看咕噜嚼得起劲皱眉看手里的另外一半。

    这半截有咕噜切开的切面，完全露出了里面构造。

    这块东西的里面白莹莹像是菱角，但白色里还透着粉色，像是很糯很软的样子，非常好看。

    “这是什么鬼啊，咕噜。”

    苏夜拿到鼻子下闻闻，只闻到一股淡淡清香，“能吃吗，你就让我吃。”

    咕噜翻着白眼，嘴里的那半块已经咽下肚子，呜咽两声，趴在桌上舔毛整理仪表。

    苏夜自讨个没趣，嘀咕道，“掌握一门外语是多么重要，咕噜这家伙一定没说好话。”想了想把半截东西扔进嘴里。

    刚进嘴忽然想到这东西外皮没拨开，想吐出来又觉得恶心，算了，人家咕噜直接就吃了，咱就别那么精细了。

    苏夜慢慢咀嚼咽下肚子，随后一股甘甜口感顺着嘴巴传到身体各处，身体感觉暖洋洋的非常舒服。

    这股暖流走遍全身各处之后汇聚道腹部，苏夜感觉小肚子暖暖的，暗暗称奇，这不是要结丹吧。

    没等一会儿，暖流一股脑向上游走，苏夜就感觉暖流到了脑海中，脑袋嗡的一下轰鸣，最后一个意识是完了，被咕噜害惨了，然后就没有了知觉。

    苏夜悠悠转醒的时候，咕噜正摇晃着大尾巴隔窗子看外面的街道，眼里充满了无聊，听到苏夜醒过来，晃着身子走过来歪头看他。

    苏夜眨眨眼睛，咕噜这家伙怎么好像突然大了不少，昨天还没这么大呢。

    咦，怎么感觉身体很轻咧，脑袋也很清晰咧。

    苏夜一拍脑门，对啊！我吃了那个不知道什么东西的东西之后就什么都不知道了！

    食物中毒了！？

    看看表，八点半。

    糟了，迟到了！

    “快走！咕噜！迟到了！”

    苏夜抱起咕噜冲出屋子，登上自行车就跑，咦，感觉今天的自行车好轻啊，骑起来这么省力。

    一路狂奔到学校，自行车轱辘都快着火了。

    苏夜顾不了那么多了，上午可是班主任张杨的课，那家伙不光神秘，还极度严厉，被他抓到没好果子吃。

    一路小跑来到十一班门口，扒着窗子向里面看，看同学们都在低头学习，前面讲台桌却没人。

    苏夜心中一喜，难不成老师有事情没来，大家上自习呢，伸手轻轻推开门，咕噜率先溜进去。

    苏夜脑袋伸进教室左右看看张扬不在，心中踏实多了，推门进去就看周胖子瞪着小眼看他。

    “干嘛，胖子，没见过帅哥吗。”

    没有张杨，苏夜非常放松，张口就调戏胖子，可胖子的眼神却很古怪，再看其他同学眼神同样古怪，好像看着自己身后。

    苏夜愣了一下，后脊发凉，慢慢转身，正看到张杨那不喜不悲的脸庞。

    “老，老师好。”

    苏夜挤出几个字，张杨用眼神指了下教室外门口，道，“站到下课再进来。”

    完蛋，被罚站了。

    苏夜耷拉着脑袋走出教室，后面同学们哄然大笑，咕噜都不好意思的用手捂住眼睛。

    下课铃声终于响了，看张杨走出教室门苏夜才敢进去，虽然罚站一节课可根本没显累，这让苏夜惊奇不已，暗暗想应该是咕噜昨天挖到的树根的功劳。

    刚坐下，胖子就幸灾乐祸的大笑走来，装着苏夜的样子说，“怎么了，没见过帅哥吗。哈哈！哈哈！”

    让胖子这么学丑，同学们再次哄堂大笑。

    苏夜脑袋都要气冒烟了，郁闷打开书包拿出书本，恶狠狠道，“臭胖子，有你好受的那天！”

    张晓晓巧笑着走来，问，“苏夜，你干嘛去了，来这么晚。”

    “呃，家里有点事晚了。”

    胖子嬉皮笑脸的问，“你家就你老哥一个能有什么事，在外面站了一节课爽不爽。”

    山城一中的罚站是非常有特点的，不会让你那么简简单单站着，要在头顶放一本书，然后每个胳膊腋下夹一本书，这样会让罚站的人聚精会神全身用力，才不会让书掉下来，所以罚站一节课是很累的。

    苏夜忽然神秘一笑，“其实我还真一点不累。我好像进化了。”
------------

第五十四章    三十天任务

    “进化了？”

    胖子和张晓晓都不明白苏夜什么意思。

    “从人类向妖类进化了？”

    胖子一本正经的问，“进化成人妖了？”

    张晓晓俏脸一红，不住巧笑。

    “你滚！”

    苏夜一脚把胖子踢开，得意的说，“我的身体进化了，站一节课根本不累。”

    张晓晓笑而不语，看样子是以为苏夜想找回面子胡侃。

    胖子坐回苏夜身旁，眼睛却看向张晓晓，神秘兮兮的说，“你们听说了吗，昨天晚上城东卖豆腐花的后院墙被挖塌了！”

    苏夜心里咯噔一下，刚要吹昨晚吃的那玩意，硬生生的咽了回去，就听胖子继续说，“据说昨晚那里野猫聚会，不知道怎么回事打起来了，说也奇怪，野猫打架也就是抓抓挠挠，谁知道它们竟然挖坑。”

    “挖坑？”

    张晓晓的好奇心被胖子勾起来，“野猫挖坑。胖子你又开玩笑。”

    “你看，我开什么玩笑呢，这是真的！”

    胖子说的好像他就在现场似的，“野猫们挖了一个非常大的坑，那地方正好是那卖豆腐花的后院墙……”

    胖子瞪着张晓晓说，“结果你说怎么着……”

    张晓晓被胖子渲染的入了戏摇摇头，胖子眼中闪过一丝得意，忽然大声道，“结果墙直接就塌了！大半夜的你说吓人不吓人！”

    张晓晓让胖子吓一跳，惊疑不定的看向苏夜，却发现苏夜脸色不太好，问道，“苏夜你怎么了，脸色不太好呢。”

    我怎么了，我把野猫们挖出来的东西吃了。

    苏夜强笑一下，“我没事，昨天睡得不太好，有点困。”转头看向胖子问道，“那卖豆腐花家里丢什么东西了吗。”

    胖子一愣，“丢东西？卖豆腐脑的家里能丢什么？谁还去偷豆腐？夜猫子你想什么，是不是思想又龌龊了。”

    苏夜看咕噜一眼，咕噜歪头看他，大眼睛中满是无辜，仿佛说的是别人遇到的事情，根本不是他。

    不过没发现丢东西还好，说明咕噜挖出来的不是个人家的，是野生的，那就没问题了。

    墙塌了又不赖我，那是咕噜那群相好的压得是不是。

    苏夜瞬间把心态调整好，“哼，你这胖子成天胡说八道，也不知道是真是假。”

    “是真的，本小姐可以作证。”

    唐丽姿蹦蹦跳跳走进来，看见张晓晓欢喜的叫道，“晓晓。”

    张晓晓同样欢喜站起身去拉唐丽姿的手，亲昵叫着，“栗子，你来啦。”

    苏夜和胖子对视一眼，都在想她俩怎么就成好朋友了。

    “本小姐昨天听到轰隆一声，以为房子倒了，起来看却是卖豆腐花家后院的院墙倒了。”

    唐丽姿的描述和胖子截然不同，胖子是一惊一乍疑神疑鬼的，唐丽姿是绘声绘色手舞足蹈，简直要把当时的情况重演一下。

    “当时我就看到一个人影快速跑向远方，旁边有好多野猫四散逃窜。”

    唐丽姿思索着说，“那人的身材和苏夜倒是有几分相似。”

    苏夜差点吓背过气去，佯怒道，“糖炒栗子！你这是对我的人身侮辱！我必须制止你！哎呀！你说我就行，我说你就动手是吧！哎呀！别打了！”

    苏夜捂着脑袋怒道，“你不在一班教室老老实实待着，跑我们班来干嘛！乱串教室小心我举报你！呃，我就说说，哪能真举报你呢……”

    唐丽姿哼了一声，撸起的袖子放下来，指着苏夜道，“你还问我干什么来了！你说呢！说好的沙子园不去了！直接到冬令营了！还有好几个月，我的召唤兽怎么办！我无聊怎么办！”

    苏夜额头流汗。

    冬令营是你决定的好不好。

    召唤兽只是打伤，这么久了一定修养好了。

    自己都说无聊怎么办，其实你就是玩心重，想出去玩！

    苏夜心里吐槽无数遍，但本着好男不和女斗的原则，并没有说出口，当然不想挨打也是主要原因。

    “哪有心思沙子园……冬令营……”

    胖子叹息一声，看苏夜正在瞪他，连忙改口，“学习啊，我们要学习啊。学习让我快乐。”

    “老师又不在，你不用这么装用功吧。”

    张晓晓娇笑一声，唐丽姿也跟着呵呵笑。

    苏夜和胖子被警局带走的事情只有学校少数几个老师、校长知道，同学们全部不知道，苏夜就怕胖子大嘴巴说出去，还好他及时闭嘴。

    上课铃响起。

    张杨走进教室站在门口。

    唐丽姿皱皱眉，撅着嘴走出教室。

    “好了，开始上课。”

    中午午休时间。

    张晓晓想请苏夜和胖子吃冰淇淋，结果被唐丽姿抓走，两个女生一起玩去了。

    苏夜刚要休息一下，就听校园广播说有人找他和胖子。

    胖子看看苏夜，心里发虚说，“不会是警局找咱们吧。”

    苏夜叹息一声，“估计是社区服务的事情，走吧，不被拘留已经很不错了。”

    两人来到校门口，就见上次和火辣女警官一起来的青年王强站在那里。

    两人互视一眼，果然是警局。

    王强看两人走来从衣兜里掏出一个小手机递过来，“长话短说，这是诸葛七警官让我交给你们的。每天会有一件事情让你们做，连续三十天，算是完成任务，如果半途断档超过两天，计数重新开始。”

    胖子不去接手机看着苏夜，苏夜心说都到这份上了，接就接呗，不接就能放过你似的，拿过手机看是最简单的手机，只有接打电话功能，收发短信功能有没有都不知道，比他的手机好不了多少。

    “哦，对了，任务都是在你们放学之后的时间，不用担心会和学校学习时间有冲突。”

    王强笑笑，“好了，加油吧，三十天很快就过去了。”

    苏夜点头，想了想问道，“王警官，张四海的死因找到了吗。他到底是怎么死的。”

    王强收住笑容，看看苏夜和胖子那满脸的期待，叹息道，“其实这不应该和你们说，但你们还是学生，心理背负着这样的事情实在太沉重。简单和你们说两句。”

    “不过千万别和别人提起这事，更不能说是我说的。让诸葛姐知道我就惨了！”
------------

第五十五章    照脸呼

    “好了，我走了。诸葛警官还等着我回复呢。”

    王强挥挥手走出校门。

    苏夜和胖子长出口气。

    刚才从王强简短叙述中总结一条非常重要的要点。

    张四海的死因是被人勒住颈部窒息死亡，和苏夜、周胖子扔青蛙脑袋没有半毛钱关系。

    胖子一直担心惹上命案，现在终于放下心来，心情大好，哈哈笑道，“我就说哪有人被青蛙脑袋砸死的。是吧，夜猫子。”

    苏夜轻哼一声，那是你没看到过闭关五年，出关就被鞋子砸死的高手呢，不过和张四海的死没关系倒是省了麻烦，“好吧，我去微机室查点资料。你先去休息吧。”说完不等胖子说话扛着咕噜走了。

    从今天睡醒，苏夜就感觉精力充沛，想想昨天咕噜挖出来的东西绝对不是树根，但是到底是什么东西还不能问别人，那只能去微机室在网络上查查资料。

    中午的微机室静悄悄的，同学们都去休息，没人用电脑，最主要的是微机室的电脑是不能打游戏的，要不然也不会这么安静。

    苏夜在门口登记一下，找了台靠里面的电脑坐下，打开搜索引擎却有点发傻。

    这，该怎样查资料呢。

    搜索树根，那肯定不对。

    搜索图片，都已经吃了，估计一会儿就要变粪了，更没有图片一说。

    苏夜在搜索引擎里输入几个字，“吃的 令人精力充沛”，结果出现的搜索结果全部都是各种各样的小药，什么专治腰酸腿疼的，什么专治时间不够的，什么专治那啥不行的。

    苏夜在搜索引擎里再次输入，“召唤兽 能力提升”，这次出来的结果全部都是关于召唤兽的补品，其中也有一些天然的东西，但少之又少，而且没有昨天吃的那玩意。

    “咕噜，你吃的到底是什么东西啊。”

    苏夜一手撑着下巴，一手点鼠标，感觉有点百无聊赖，照这么查下去什么结果都不会有。

    咕噜趴在键盘前伸出爪子在键盘上拨弄，打出几个字“鱼肉火腿”，结果满屏幕都是鱼肉火腿的广告，这家伙开始对着显示器流口水。

    苏夜看咕噜都舔显示器上的鱼肉火腿的图片，忍不住吐槽，“咕噜你能打字就说说昨天你给我吃的是什么东西啊，我吃了感觉身体很好，不是伟哥一类的东西吧。”

    咕噜歪着大脑袋耳朵抖动两下，转身去看键盘。

    苏夜眼睛放光，看样子咕噜知道是什么东西，要打字告诉我，可一看咕噜不过看了一下键盘，整个大脸贴在显示屏吗不住舔鱼肉火腿。

    苏夜差点气晕过去，你这家伙除了吃就没别的爱好是吧，抱走咕噜，拿纸巾把显示屏擦干净，要不一会交微机的时候，老师检查微机，还以为看什么东西激动喷到显示屏上了。

    忽然在显示屏的右下角弹出一个小窗口，苏夜知道，这种小窗口是有消息的通知。

    心中不由纳闷，没登陆聊天软件什么的，怎么还会有消息通知，难道这是广告的一种？那这也太能推送了。

    虽然牢骚，但苏夜还是忍不住点开弹窗，出现了一个小小聊天窗口，一条消息正在里面显示着。

    “你想过改变世界吗。”

    切，神经病。

    你这广告做的也太大了，改变人身体，改变召唤兽体质都可以吹，你想改变世界，上世那么嚣张的米国都没能实现，你见一个陌生人就问你想改变世界吗？

    苏夜看聊天窗口上显示的对方昵称叫做“肥兔子肥”，更加觉得可笑，这种网名一看就是极度幼稚可笑的人，幼儿园毕没毕业都不好说，还不如“烤肉火锅”这网名务实点。

    刚要关闭窗口，对方又发来一条信息。

    “你是不是觉得世界对你不公平。不理解你，冤枉你。”

    苏夜看到这里有些警惕起来，对方的语气不是发广告的，倒像是有很大的诱导性。

    哥们不会这么巧遇到什么邪教组织吧。

    想想现在的麻烦事已经够多了，可别再牵扯到什么破事。

    苏夜站起身去关电脑电源，就在屏幕熄灭前的一瞬间，聊天窗口又发来一条消息。

    “我知道你是谁。”

    可苏夜并没有看到，抱着咕噜已经离开了微机室。

    苏夜来到操场边找张长椅坐下，什么信息都没找到，心中有些郁闷，看操场里面同学们带着召唤兽在踢足球。

    小鸭子、小狗、小猪、毛毛虫一类的召唤兽正围着足球忙的不亦乐乎。

    苏夜轻笑，全是一些新手召唤兽，简直和幼儿园差不多，低头去挠咕噜的下巴。

    而这时，操场里面不知道谁的召唤兽小象，一脚踢在足球上，足球像是炮弹一样冲出去，正好照着苏夜奔去。

    “哎呀！小心！”

    操场的同学忍不住大叫。

    小象虽然小，但也有一米多高，比其他召唤兽的力量要大很多很多，这一脚球踢在到身上没准会打骨折，何况看足球的路线是苏夜脑袋！

    苏夜没听清他们叫什么，皱着眉头抬起脸喃喃道，“瞎咋呼什么呢，握草……”

    一句话没等说完，苏夜就觉得眼前一黑足球已经到眼前，忽然一股暖流直冲头顶，同时足球狠狠砸在他脑门上。

    苏夜哇啊一声怪叫，双眼紧闭。

    操场的同学们跑过来查看不由愣了。

    苏夜睁开眼，看到同学们和召唤兽正在用动物园看动物的眼神看他不由大怒，“你们怎么踢球的！不看人啊！真照脸呼啊！”

    踢球的小象耷耸耳朵，他旁边的男生弱弱说，“对，对不起。”

    “一句对不起就完事了？！我的脑袋差点被你们踢爆！”

    苏夜越想越生气，怒道，“没收！把足球没收！足球呢！”

    那男生怯怯指着苏夜身旁，苏夜怒道，“装可怜也没用！别想把足球拿走了！找老师也没用，谁让你们踢我的！我去！这，这是什么情况……！？”

    在长椅旁边的草地上扔着一个漏了气的足球，那足球漏了一个大口子，软趴趴的趴在地上。

    苏夜看看分明是刚才砸自己脸上的那个足球，可，可为什么爆了！？
------------

第五十六章    任务开始

    足球这种运动，苏夜是非常熟悉的，上世在他小学的时候他是校足球队的一员，在他中学的时候，不好好念书经常和同学踢球。

    到了高中还在偷偷踢球，不过到了后来实在学习紧，而且老师已经下了死命令，只要再看他踢足球就记大过，这才和足球说拜拜。

    上了大学就没时间踢足球了，处对象、打游戏忙的不亦乐乎，毕业之后为了生活奔波，没奔好，奔的召唤兽世界来了。

    足球的原理他是非常了解的，足球一般都是用皮革制成的，打足气之后是非常结实的，在没有准备情况下打在脑袋上，打晕非常常见，打死都偶有出现。

    你可能说了，照你这么说，足球就别有头球这种形式了，人家用头顶球怎么没事。

    刚才不是说了，在没有准备情况下嘛，是不是。

    顶球是已经意识足球来了，做好准备，而且力量已经汇聚在头顶，没有准备脑袋是放松的，这就相差太多了。

    像是金枪刺喉的表演，演员们都是做好准备后用咽喉去顶枪尖，如果没有准备拿枪尖刺一下，保准刺个窟窿出来。

    哎哎哎，这位同学千万别想去试验啊。危险动作，切勿模仿。

    苏夜愣愣的看着足球，然后问那男生，“这，我，坏了？”

    男生点头，苏夜看向其他人，其他人同样点头，就连召唤兽都连连点头。

    “我去！我把足球顶爆了！？”

    苏夜大叫起来，“这怎么可能！”

    咕噜喵呜一声，眼中同样是肯定的神色。

    苏夜摸摸脑门，拉住一个同学问，“我的脑袋怎么样。”

    那同学犹豫一下道，“你脑袋……外面看着没事，不过你这么奇怪，是不是把脑仁砸坏了……话说你的脑袋还真硬，竟然把足球顶爆了。”

    周围的同学们纷纷点头，啧啧称奇，既然球都坏了，没得踢了，大家也都散了。

    那男生看看苏夜又看看地上的破皮球，也跟着悄悄溜走了。

    苏夜捏捏脑门，又捏捏脸蛋，确认好几次没有变形的地方，奇怪的看着足球。

    这是个什么情况。

    我的脑袋什么时候这么硬了。

    哎，对了，刚才感觉脑门一热，一股暖流冲到了脑袋。

    苏夜猛的看向咕噜，咕噜被他吓一跳，后退一步瞪大眼睛，摆出一副你要干嘛的架势。

    “咕噜，你给我吃了那东西之后就有股热流向四肢乱窜，最后到了脑顶……我去！不是三花聚顶吧！是不是要从百会穴冒出去才对！那现在出不去了就留在我脑袋里面了！？我脑袋不会炸掉吧！”

    苏夜陷入了无限纠结中。

    咕噜无奈晃晃大脑袋，不想理苏夜，看样子是说跟傻子解释，是解释不通的，趴在一旁整理绒毛。

    “叮咚。”

    一个声音从苏夜身旁响起，苏夜皱眉看看，发现是王强送来的手机。解锁手机里面有一条短信。

    “任务1：消灭唐岗街鼠患，以杀死两只大老鼠为准。大老鼠标准：身长超过25厘米，体重超过400克。杀死之后以拍照确认。”

    逮……老鼠！？

    第一个社区任务竟然是捉耗子？！

    苏夜感觉一阵无力，想想晚上下课以后还要去捉老鼠，简直想把手机扔出去。

    可这是强制性任务，不做就要被拘留，不做是不行的。

    好吧，告诉胖子……

    苏夜想想，长叹一声，算了，不管几个人把任务完成就行了。这事胖子本身就是个倒霉受牵连的，能不叫他就不叫他了，自己搞定吧。

    晚上放学之后苏夜带着咕噜去唐岗街。

    唐岗街在南城区偏西的位置，因为附近商铺很多，尤其是小饭馆多，晚上人流很多，但在繁华背后那就是不堪一幕了。

    小饭店的卫生条件都不怎么样，老鼠自然也就是光顾唐岗街的常客之一，而且有越来越多的迹象。

    苏夜来到唐岗街有些意外，都晚上九点多了，人还很多，要知道深秋的晚上是很凉的，这么多人还在外面晃，只能说明这里确实有吸引人的地方。

    走进街口苏夜就明白了，这里的产业链发展的和夜市差不多，街道两旁不光有小商铺、小饭店，还有好多摆地摊的小摊贩。

    这些小摊贩卖什么的都有，吃的喝的玩的应有尽有，加上他们不住的吆喝贩卖，弄得这里很热闹。

    想了想，苏夜买了一串章鱼烧，咕噜的马屁还是要拍的，不然难道让自己爬老鼠洞捉老鼠去啊。

    拿着章鱼烧，咕噜趴在他肩头从上面吃，他在下面吃，一边走一边溜达。

    捏糖人的、关东煮、油炸臭豆腐、炒饼炒面炒鸡蛋的、竟然还有卖冰粥的，而且围着人还不少，都是些二十左右岁的年轻人，旁边跟着一些小型召唤兽。

    现在的年轻人，真是乱来，这么冷的天吃冰粥，也不怕闹肚子。

    呃……现在这个时节吃冰粥会什么感觉捏，要不也去来一碗？算了，咕噜这个吃货吃对胃就不是一碗能解决的事情了。

    忽然黑影在店铺前面串动，两只老鼠一前一后沿着墙根快速奔跑。

    哎呀和，还真是老鼠多，这么多人都不怕，还敢出来溜达。

    “咕噜，上。哎？咕噜？”

    苏夜侧头看咕噜已经不在肩头上了，什么时候跑的都不知道，看看手里光秃秃的竹签，合着章鱼烧吃完就没有再留下的必要是吧。

    “哈哈！咕噜你真有意思！”

    苏夜一愣，脸色忽然有点变色，这声音听着这么熟悉，一股不妙的感觉油然而生。顺着声音看去，暗叹一声，果然是糖炒栗子。

    唐丽姿脚边跟着她的小猴子，小猴子精神的很，上次的伤早就好了，而咕噜就在小猴子对面。

    唐丽姿正拿着一块不知道是什么的东西，掰下一块扔给咕噜。

    咕噜两脚站立，两个前爪抱着唐丽姿腿，稍稍伸头就咬在嘴里，然后吃的美滋滋。

    唐丽姿掰下一块扔给小猴子，小猴子接过来闻闻脸色变得愁眉苦脸，犹豫半天才放进嘴里嚼，看那样子像是受了多大苦似的。

    “喂喂喂，糖炒栗子！你怎么在这里！你给我家咕噜吃什么呢！”

    苏夜快步走过去，唐丽姿歪头哼道，“鱼肉饼，看你把咕噜饿的，站在鱼肉饼摊前都不走了。”忽然脸色一变，怒道，“嗯！？刚才你叫我什么着！”
------------

第五十七章    出来吧老鼠

    鱼肉饼啊……

    怪不得小猴子闻闻那么嫌弃。

    咕噜这个家伙，就知道吃！

    苏夜瞪一眼咕噜，咕噜瞪大眼睛朝他卖个萌，转头又朝唐丽姿手里的鱼肉饼看去。

    唐丽姿笑嘻嘻把鱼肉饼都给咕噜，还要去买，苏夜一把拉住她，“你怎么在这里？”

    唐丽姿很奇怪的看着苏夜，“我为什么不能在这里，那你又在这里干嘛呢？”

    “我是说你和谁来的，这么晚了，女孩子还是不要在外面晃比较好。”

    “哼，要你管我！我无聊自己来这里玩怎么了！哎，你干嘛来了。”

    苏夜眼珠一转神神秘秘道，“捉老鼠！”

    唐丽姿愣了一下，咯咯笑道，“你有病吧，开什么玩笑。养不起咕噜，捉老鼠给他吃吗。”

    咕噜做个呕吐动作，满脸都是不可能。

    唐丽姿哈哈大笑。

    苏夜暗骂咕噜不仗义，但唐丽姿都说无聊了，捉老鼠这么好的事不拉着她岂不白搭了。嘿嘿。

    苏夜清清嗓子，“是真的，我是真的来捉老鼠的。不过不是给咕噜当口粮，是因为这里老鼠太多，影响居民休息，影响环境卫生，影响食品卫生，传播疾病，我作为山城市的一份子，有义务也有能力去改变这些，哪怕不能全部改变，但至少能改变一些……喂！你有没有在听啊！”

    苏夜激情演讲呢，唐丽姿却蹲下身子看咕噜和小猴子他俩谁高谁胖，根本没注意他在说什么，听他叫嚷说道，“哎呀，好了好了。知道了，知道了，你去吧。”

    ……

    苏夜有点无语，道，“你不去？”

    “我？干嘛去？抓老鼠啊！本小姐才不去呢！”

    “这是多么光荣的事情！”

    “光荣的事情交给你，对了，咕噜在我这玩，不跟你去了。”

    你，你这不按套路出牌啊！

    苏夜这下急了。

    本来就盼望着咕噜发威抓老鼠，看咕噜本来的意思就对老鼠没什么兴趣，现在唐丽姿要把他留下来，那更逞心如意了，可特喵的我怎么办，难道真让我掏老鼠洞啊！

    苏夜运了半天气，眼睛一亮。

    唐丽姿这家伙的脾气是吃硬不吃软，和她好好说不行，就得拿话激她。

    “咳咳！”

    苏夜先引起唐丽姿的注意，说，“其实捉老鼠说起来简单，做起来可不是那么简单的事。一般人是做不来的，尤其你这样的小丫头，见到老鼠没跑已经不错了。”

    唐丽姿斜了一眼苏夜，“本小姐像是怕老鼠的人吗！本小姐是嫌老鼠脏！在地上跑来跑去的，脏死了！”

    “你说的好像挺注意卫生似的，其实那食物的原料不知道让老鼠爬过多少次了。你不吃的还很香吗。”

    苏夜看唐丽姿脸色一变，连忙趁机拱火，摆出一副无所谓的样子道，“算了，和你说你也不明白，我这是为社区做贡献，你做你的大小姐吧，反正你也不敢捉老鼠。”

    唐丽姿怒道，“谁说我不敢捉老鼠！今天本小姐还就给你捉一个看！”

    咕噜瞪圆眼睛，嘴巴的惊得合不拢了，这大小姐难道是单细胞生物吗，这么容易就上当了！？

    苏夜瞪一眼咕噜，让他别多事，故作为难道，“算了，你女孩子家家，别逞能了。”

    “哼！少废话！今天看我不把这条街的老鼠全抓光！”

    “不用全抓光，干掉两只大老鼠就行。”

    苏夜心里乐开花，你这小丫头跟我斗，还太嫩了，故意叹息一下，“既然这样，那就开始吧。”

    唐丽姿大步迈出两步突然停住身子，转头怒视苏夜。

    呃，什么情况，发现被忽悠了？

    苏夜尴尬一笑，还没说话就听唐丽姿很大声却又带着尴尬的声音，“去，去哪里捉老鼠啊！”

    苏夜差点摔倒，这个大小姐还真思想简单，“老鼠当然在老鼠窝了，当然也有出来觅食的，刚才我就在墙边看到两个。”

    唐丽姿不耐烦道，“那怎样捉啊，你去老鼠窝把老鼠喊出来，我抓住它们。”

    苏夜被噎得没脾气，瞅着咕噜，“去吧。吃也吃了，喝也喝了。不动动对得起人家嘛。”

    咕噜眼睛瞪得滚圆，那意思说不是让你去捉老鼠吗，怎么换我了！但召唤师的命令又不能不遵从，耷耸着脑袋，慢慢走到墙边。

    “咕噜！你是吃饱了散步吗！照你这慢腾腾的，就算有老鼠你也捉不到！”

    苏夜觉得咕噜的态度太不端正了，必须要进行一下思想教育。不管是你什么猫，会抓老鼠的猫才是好猫，一天天就知道吃，你都要上天了。

    咕噜停下身子，耳朵抖动一下，像是被触电了似的，缓缓侧下头，苏夜从他侧脸看到一股杀气，咕噜这家伙要干嘛。

    就看咕噜看着黑暗的墙边，像入定的老僧，苏夜刚要催促，就感觉在咕噜身上爆发出一股气势，这股气势充满威压，气势磅礴。

    咕噜像是核弹爆炸的圆心，卷起气浪冲向四周。

    周围众人被咕噜的气浪吹得东倒西歪，惊呼不断。

    这，这是什么情况！

    苏夜大惊，咕噜从来没发生过这种情况。

    难道是……

    放屁了！！？

    憋了好几个月的屁一块放出来了！？

    叽叽叽叽——

    不光是人群产生骚动，墙角黑暗中的老鼠受到了惊吓疯狂逃窜，从黑暗中跑出好几十只老鼠。

    “呀——！！！老鼠！！！”

    “妈呀！！好多的老鼠！！”

    “哎呀！老鼠！老鼠！”

    这下人群中的惊慌声更多了，人们开始疯狂奔跑，尖叫着跑离老鼠群。

    “哎！还没给钱呢！”

    “站住！站住！给钱啊！”

    小商贩旁边的顾客一哄而散，小商贩立马急眼了，小摊位都顾不得了，拼命抓住跑单的人，可抓住这个那个又跑了，乱成一团。

    “呀——！！！”

    唐丽姿哪里见过这么多老鼠，叫声都已经不是人声了，跑到苏夜身后尖叫，“不要过来！不要过来！呀——！！！”

    她叫也就算了，问题是一边叫还一边闭着眼睛伸手乱挥乱打，结果拉着苏夜噼里啪啦的一通扇。

    苏夜都懵逼了。

    这情况变化的也太快了！

    咕噜……

    对了！咕噜！

    看向咕噜，咕噜背对着他，侧过脸，那脸上分明是浓重的阴险笑容。
------------

第五十八章  队长！别开枪！是我！

    没有什么能够阻挡。

    你对自由的向往。

    天马行空的生涯，

    你的心了无牵挂。

    鼠群们向着自由拼命奔跑，人们除了逃跑已经了无牵挂。

    整条街都乱成一锅粥，逃跑的人们，追逐的小商贩，赶紧关门的商铺，疯狂奔跑的老鼠。

    苏夜被唐丽姿打的头昏脑胀，挣扎着挣脱她，呻吟道，“咕噜，你再不搞定老鼠……从今以后你都别想吃鱼肉火腿！”

    咕噜那阴笑的笑容顿时僵住了，耳朵来回抖动，扭过头去，从他身体再次发出一股威压。

    这股威压比刚才还要大还要强烈，所过之处，老鼠纷纷晕倒。

    有体型大的老鼠没有被震晕，依旧疯狂逃窜。

    咕噜四只脚忽然闪烁出红色光芒，闪动片刻快速冲向最近的一只大老鼠。

    那只大老鼠足足有一尺长，看见咕噜不过是只几个月大的猫咪，恶向胆边生，张嘴就咬向咕噜。

    老鼠怕猫那是谣言，壮起鼠胆，把猫打翻！

    什么东西大了都成精，老鼠天生怕猫，但是大老鼠把小猫咪咬死的事情也经常发生，眼看大老鼠呲着两个大板牙马上咬到咕噜。

    咕噜！

    苏夜大急，就算再怎么调皮，也不能让咕噜出危险，可冲过去已经来不及了，抬手狠狠咬破手指。

    把大老鼠收成召唤兽！

    不管好不好，行不行的先试试吧！

    而这时咕噜忽然抬起一只前爪，前爪上再次出现红芒，爪子快逾闪电般拍在大老鼠脑袋上。

    大老鼠哼都没哼一声，直接趴在地上没气了。

    紧接着朝另外一只没有晕倒的老鼠冲过去，抬起爪子又是一爪拍趴下一个。

    咕噜化为一道橘色光影，东窜西窜，所过之处老鼠纷纷倒下。

    本来就没有几个能动的，再让咕噜连拍几次，转眼间就没有能动的老鼠了。

    放眼过去，地上密密麻麻的全是老鼠，随便数数就得有四五十只，空荡荡的街道配上东倒西歪的摊位车，洒在地上乱七八糟的食物，简直跟世界末日差不多。

    “喵呜——”

    咕噜嘴角上翘，露着一丝显而易见的得意，缓缓走过来。

    苏夜咽口吐沫，咕噜这货是什么情况！

    心中一动，连忙在脑海中查看咕噜的信息。

    【召唤兽名称】灵猫

    当前等级：6级（36/600）

    品质：？

    所属种族：灵兽

    介绍：灵兽中的一种，活泼好动，喜欢捉弄人。

    种族天赋：

    1、暗寻：

    黑夜中寻找稀奇古怪的东西。喵~

    2、天怒：

    释放磅礴威压，压制一切敌人，同时大幅度提升自身力量、速度。

    简介:喵~~！喵喵~~！！

    苏夜看了好几遍，以为眼花了，确认没看错不由大喜。

    天赋竟然又觉醒一项技能！

    天怒，这不就是超级大力丸的效果吗！怪不得咕噜瞬间能力提升那么大，那可夸张。

    “哈哈！哈哈！”

    苏夜一把抱起咕噜使劲用脸贴他的大肚皮，笑道，“我就知道我家咕噜不简单！刚才我还以为是你放了个大屁呢！哈哈！”

    咕噜让苏夜揉的浑身不舒服，喵呜喵呜乱蹬乱踢，从苏夜怀中跳下来。

    “没，没事了？”

    唐丽姿战战兢兢睁眼看满地的老鼠吓得再次尖叫，苏夜安慰半天，才看到老鼠们都已经不动了，颤声道，“它，它们都死了？”

    苏夜点点头，想想又摇头，“有几个应该死了，其他的不清楚。”

    “这，这都是你打死的？”

    唐丽姿不敢相信自己的眼睛，这么多老鼠，太夸张了。

    苏夜用眼睛看看咕噜，唐丽姿眼睛一亮，“原来是咕噜！咦？你的手怎么了，怎么流血了。”

    苏夜尴尬一笑，“刚才慌乱中不知道碰到什么，划了个口子。”

    如果说想把大老鼠收成召唤兽，估计唐丽姿得笑死。

    “我看你还是先回家吧。这里我来处理。”

    唐丽姿听苏夜说不由心中一暖，轻声道，“你，你不要紧吗？”

    苏夜嘿嘿一笑，“怎么，糖栗子这么火爆的脾气还会关心人了？哎呀！别打！哎呀，我这手有伤！哎呀！”

    唐丽姿劈头盖脸给苏夜来一顿，怒哼哼的把小猴子召唤回身体里。

    小猴子在鼠军出动的一瞬间就吓晕过去了。

    狠狠白了一眼苏夜，唐丽姿转头兢兢战战的从鼠群中快速穿梭而去。

    任务完成，太简单了。

    苏夜拿出手机刚要照相，就听从街头响起响亮的警笛声，三四辆警车快速冲进唐岗街。

    车门打开，冲出十几个警察召唤自己的召唤兽把苏夜围在中间。

    苏夜都吓傻了。

    这又是什么情况。

    “不许动！举起手来！”

    警察们的召唤兽蓄势待发，只要一声令下，召唤兽就会一拥而上把苏夜扑倒在地。

    苏夜想都没想到就举起手，大声道，“队长！别开枪！是我啊！”就连咕噜都后腿站立，双手举起，瞪着大眼睛惟恐动一下。

    在警察群后面走出一个人，身材妖娆，穿着紧身衣更突显丰满身材，缓缓摘下墨镜，正是诸葛七，在她后面跟着的是唯唯诺诺的王强。

    “诸警官！是我啊！自己人！”

    苏夜看到诸葛七像是见到了亲人，向跑两步过去，面前的各种召唤兽立马围了过来，吓得苏夜又退了回去。

    诸葛七冷着脸，“老娘姓诸葛！不姓朱！这是怎么回事！”

    苏夜连连点头，听诸葛七问话连忙道，“我这不是来完成任务捉老鼠吗！你看朱警官，这么多老鼠都是我，呃，和我的召唤兽抓的！”

    众警察这才看见地上七七八八躺满了老鼠，有的胆小的甚至有些向后退。

    诸葛七皱起眉毛，“这都是你抓的？”

    “是啊！是啊！”

    苏夜嘿嘿笑着，“我这是超额完成任务了吧，这次是不是可以抵两次任务，不，抵五次，十次！”

    诸葛七抬眼看着他轻哼一声，掏出一根烟点上，缓缓突出一口烟圈。

    苏夜和咕噜已经没有刚才的紧张感，诸葛七，自己人吗，而且完成任务超额这么多，这得多感谢他们。

    “我是让你们捉老鼠……”

    诸葛七的眼神慢慢变冷，“但是我让你们拆房子了吗！你看看这么繁华的一条夜市让你弄得一塌糊涂！这得有多大的经济损失你知道吗！带回去！赔钱！”

    “啊！！！不要啊！”
------------

第五十九章    一起行动

    “阿嚏——！”

    苏夜揉着鼻子，用力裹了裹衣服，喃喃道，“喵的，早上这么冷了。”

    咕噜趴在他头上，一副有气无力的样子，听他说话喵了一声，算是回答。

    一人一喵迎着寒风走在街道上，苏夜看看表一会要上学了，干脆找个早点摊吃点早点得了。

    找了家早点铺，点了一碗馄饨，捞出一半放在桌上给咕噜，又点了两根大油条，同样给咕噜一半。

    一人一喵吃的起飞。

    “老板！再来一碗！”

    “再来一碗！”

    “再来一碗！”

    直吃了八碗馄饨十根油条，苏夜和咕噜才拍拍肚皮打个饱嗝。

    可到了算账的时候苏夜想起来这个再来一碗是要钱的，心疼的不要不要的，瞪咕噜吃太多，晚上得多捡几块废铁才行。

    昨天晚上被诸葛七带到警局，苏夜满心忐忑，结果并没有对他采取什么激烈手段，就是关了一晚上。

    虽然把唐岗街弄得一塌糊涂，但警局最后清点老鼠竟然有78只，一次剿鼠这么多，连专业的捕鼠人员都做不到，唐岗街的鼠患得到很大遏制。

    这点在昨天晚上警局就得到社区的称赞，虽然做法不太好，但效果还是非常棒的。这样警局局长自然心情大好，表扬的诸葛七做事的当。

    本来诸葛七是想把苏夜拷在门外冻一夜的，但有局长的夸奖，也就不再追究苏夜的过失。

    唐岗街虽然狼狈不堪，但破坏并不大，仅仅几个小商贩的摊位和食材受损。

    就这样功过相抵，考虑大晚上的让苏夜自己回家不安全，还是把他扔进拘留室待了一宿，倒不是还想惩罚他，是警局没有留宿的地方。

    苏夜在拘留所和各种大哥过了一夜，还好没有捡肥皂的情节，大早起就赶快跑出来了。

    看时间差不多，苏夜来到学校，走进教室的那一刻从心头涌上一股非常非常亲切的感觉，差点热泪盈眶。

    喵的，哥们终于回来了。

    咕噜也恢复了平时的精神，来来去去在半路抛媚眼打屁。

    “我靠！夜猫子，你被谁那啥了吧。脸色这么不好。”

    周胖子走进教室第一件事就开始嘲风苏夜。

    苏夜翻个大大白眼，没好气道，“你这么说也没错，哥们确实差点被捡肥皂。”

    “捡肥皂？那是什么意思。”

    苏夜懒得跟胖子胡扯，扭过头刚要静静，就看到门口张晓晓和唐丽姿拉着手走进来。

    “呀！苏夜！你还活着！”

    唐丽姿像是见了第五大奇迹似的，转头看见咕噜更加兴奋，“哎哎哎，昨夜后来你们怎么样了。”

    张晓晓和胖子一脸疑惑看看唐丽姿又把目光看向苏夜，胖子在张晓晓耳旁低声道，“看见没，苏夜晚上和糖炒栗子幽会去了。”

    张晓晓白了一眼胖子，笑道，“什么怎么样了，昨天晚上你们出去玩了？怎么没叫上我呀。”

    胖子被白的没脾气，暗暗嘀咕，“还得是高材生，三句两句玩笑话就切中主题。”

    苏夜长叹一声，把昨天晚上的事情大致说了一遍，但是省略诸葛七安排三十个任务的事情，最后没精打采的说，“警局为了惩罚我，给我安排了三十个任务，从今天开始。”

    众人听得啧啧称奇，只有胖子听得直冒汗，最后看苏夜没说漏嘴才长长出口气。

    “你怎么没有叫我们和你一起去。”

    张晓晓的声音中带着埋怨，“我们是好朋友，既然是做好事，我们自然要一起做的。昨天有栗子在，要不你自己有事连个报信的人都没有。”

    “可不嘛！”

    唐丽姿挺起小胸脯，骄傲的说，“昨晚没有本小姐，你能消灭那么多老鼠吗。”

    苏夜眯着眼睛小声嘀咕，“后来你都吓跑了好不好。”

    “你说什么！”

    “呃，我说我的胜利离不开糖炒栗子，不，是唐丽姿小姐姐的大力帮助。我多谢你了。”

    “这还差不多。”

    唐丽姿得意一笑，而苏夜擦擦额头汗，都说伴君如伴虎，伴糖炒栗子也没好到哪里去。

    “那这样吧，晚上我们和你一起去完成任务。”

    张晓晓微笑道，“既然是警局给你的任务，当然不是坏事。我们一起做能节省时间，还能做好事。你们说是不是。”说着看向唐丽姿和胖子。

    唐丽姿是不怕事多的性子，立马喊好。

    可胖子是非常不愿意和这件事牵扯在一起的，虽然觉得让苏夜自己完成任务不仗义，但实在是怕那块没捂好，被老爷子知道进过局子，那胖腿直接被打断。

    “怎么，胖子你晚上有事啊。”

    “嗯……我最近正在研究召唤兽的起源，比较忙啊……”

    “哦，这样啊，你都有时间研究召唤兽的起源了……”

    张晓晓点点头，忽然像是想起什么事情，“那我今天和张杨老师说一下，检查你的召唤兽进阶科目对比作业好了。”嘻嘻一笑，“你这么认真，一定做完了。”

    “晓晓，我刚才说的是没有什么事情比做好事重要。”

    胖子多机灵，眼看五六十页的作业没写事情要被揭露，马上同意做好事，而且拍着胸脯说，“作为正义的化身，胖哥我是绝对有义务去完成警局交待下来的任务。”

    “你看你那熊样。”

    苏夜忍不住嗤鼻道，“能不能有点立场，这么快就变卦。那你去吧，我正好可以休息休息。”

    “嗯，召唤兽天赋学科的作业也应该查一查。”

    “我就说我必须要去！”

    苏夜同样拍着胸脯说，“做好事怎么能少了我呢，是不是。胖子你平时就应该多注意素质修养，不要那么浮躁，对不对。就这么说定了，晓晓，咱们晚上一起去做任务。”

    胖子被说的直瞪眼，忽然眼珠一转道，“对了，咱们还忘了一个朋友。”

    “谁。”

    “吴多啊！”

    胖子一脸正色道，“那家伙也是咱们朋友，咱们不能忘了他。”

    苏夜有些为难，喃喃道，“他，查不到他的作业吧……”

    张晓晓轻笑一声，“我可是校纪委的组长，查查谁偷懒睡觉可是太容易了。”

    苏夜和胖子眼珠都差点掉出来，连忙往外跑，“走！我们快把这个好消息告诉吴多！”
------------

第六十章    道路尽头的猥琐男

    “快拍照发给猪警官。”

    胖子扶着颤颤巍巍的老奶奶走进屋，为了配合照相，比老奶奶走的还要慢。

    张晓晓和唐丽姿不住巧笑。

    吴多眯着眼睛一脸不耐烦站在旁边。

    苏夜咔嚓咔嚓照两张照片竖起手指，“搞定，发给猪警官了，帮助王奶奶做家务的任务完成。”

    “喂喂，人家不是叫诸葛七吗，你们怎么叫人家猪警官。”

    唐丽姿不怀好意的走上两步说，“你们就不怕诸葛七姐姐知道收拾你们。”

    “切！胖哥我一身威武怕她啥。”

    “就是，哥们也算是才高八斗，一朵梨花压海棠怕她个甚！”

    叮咚。

    手机传来消息音，吓得苏夜一哆嗦，手机差点扔地上。

    胖子更夸张，吓得全身肥肉一哆嗦，脸上的得意瞬间凝固。

    笑得张晓晓和唐丽姿直不起腰，唐丽姿都要笑出泪来了，“让你俩吹，来个消息就差点把你们吓死。”

    “无聊。”

    吴多瞥了一眼，高傲自负的把头转向远处的夜空。

    “看看是什么消息。”

    张晓晓凑过来，苏夜打开信息念道，“任务十七完成。任务十八：清理新华路道边垃圾。这个猪警官，不是照顾老人就是清理卫生，要不就是捉老鼠清理小广告的。”

    张晓晓笑道，“咱们才五天就完成了十七个任务了，这速度多快，别埋怨了，快去完成这个任务吧。”

    “猪警官看咱们完成任务快，只要把任务汇报回去，马上就有下一个任务。”

    胖子抬腿狠狠把一块小石子踢走，“哼！我看她就是利用咱们给她做童工！”

    “你几岁，还童工。”

    吴多看着远方的夜空，头都没回甩了一句。

    胖子被噎得直瞪眼，张晓晓和唐丽姿却巧笑不停。

    “要不咱们明天再做第十八个任务吧。”

    苏夜看看表，“已经十点多了，新华路已经临近西城区了，那边比较荒凉，晚上去可能不太好。”

    “怎么，怕了吗。”

    唐丽姿投来挑衅的目光，“怕了就说，本小姐带大家去。”

    这个小丫头片子！

    苏夜在心里恶狠狠骂了一句，这哪里是高中生，完全是小学生心理嘛，哥们怎么有种变柯南的感觉了。

    看看张晓晓，又看看唐丽姿，看她们的样子不去是不行了，苏夜只好叹息道，“那好，那咱们就赶快去处理一下，争取大家早点回家。”

    几个人来到新华路，这条路在很长，是一条新修的马路，很多白天在路边摆摊，所以马路两旁的垃圾很多。

    这时候天色已晚，大马路空荡荡的，只有昏黄的路灯，照亮路灯下小小的一块地方。

    “好了，大家动手吧。”

    张晓晓给大家鼓劲，“今天咱们完成这个任务就回家，大家加油哦！”说完带着星之长耳兔跑到路旁把垃圾收进垃圾袋。

    看张晓晓这么热情，苏夜还是很感动的，这本来和她一点关系都没有，一个校花级的高材生不怕脏不怕累的帮助自己，真是把自己当成了朋友。

    苏夜暗下决心一定不能忘记张晓晓这份友情，忽然豪气大发，大声道，“我们上！咕噜！”

    可咕噜一点反应没有，低头找咕噜，发现那家伙正在和唐丽姿的小猴子眼对眼。

    小猴子是吃过咕噜的亏的，颇为忌惮他，但咕噜明显看出这点，背着耳朵一步步逼近纯粹是要惹是生非。

    苏夜走过去拎着咕噜的后脖颈就把他拎起来，呵斥道，“你这家伙就知道玩，不看看什么时候，快干活！”看别人没注意，压低声音说，“等大家在一起的时候再欺负它，这样能够混入人群，让他们不知道谁打的。”

    咕噜眼睛一亮，大大的点头。

    切，这点小把戏再不会，哥们上世不是白混了，好歹也是混过社会的人。

    几个人从道路这头逐渐走到道路中间，前面的路灯已经熄灭，看样子快到尽头了。

    这时候吴多和咕噜同时看向道路尽头的黑暗。

    “什么人！”

    吴多目光冷冷的盯着黑暗。

    众人让吴多喊得一愣，朝黑暗看去什么都看不到，都疑惑看向吴多。

    只有苏夜感觉不对劲，因为咕噜也在注视着黑暗之中。

    “大家小心，好像不太对劲。”

    苏夜挡在两个女孩子前面，同时用手电筒照射过去。

    胖子立马把嗜血蚊指挥到面前，不管多大，反正前面有个东西给自己挡着。

    从黑暗中缓缓走出两个黑影。

    前面的黑影移动很有节奏，一步快一步慢，像是个瘸子，但样子很奇怪不像是人类。

    后面的黑影静静跟在后面，被前面挡住，更加看不好形状。

    苏夜连忙从书包里掏出手电筒，从开始完成任务第二天就准备的，省的晚上看不好路，打开手电筒照过去大声道，“谁！谁在那里！”

    手电筒的照射下，苏夜看清那团黑影，不由倒吸口冷气。

    那是一团碧绿的泥巴，半透明，一米五六左右高，泥巴里面包裹着森森白骨，和盔甲战靴一类的东西，还有两柄生锈宝剑插进半截露出剑柄，在泥巴最上方露出两个没有生气的眼睛。

    这，这是烂泥怪！？

    苏夜一惊，在脑海中出现了信息，果然是烂泥怪。

    【召唤兽名称】烂泥怪

    当前等级：18级（210/1800）

    品质：普通

    所属种族：烂泥怪

    介绍：没有思维，只依靠本能吞噬所见一切的怪物。喜欢泥坑沼泽，讨厌阳光。

    种族天赋：

    麻痹毒性：会使包裹住的生物身体中毒麻痹，进而腐蚀。

    勇敢：

    （1）当烂泥怪数量大于3时，增加10%攻击。

    （2）当烂泥怪数量大于6时，增加20%攻击。

    （3）当烂泥怪数量大于10时，增加30%攻击。

    简介:泥巴……我喜欢……

    野生18级召唤兽！？

    不对！

    等级熟练有数值，应该是某人的召唤兽！

    果然，在烂泥怪后面的黑影走出一个消瘦男人，邪恶的目光看过来，满脸不怀好意的样子。

    张晓晓和唐丽姿忍不住惊呼出来，“烂泥怪！”

    胖子后退一步，已经准备开溜了。

    消瘦男人像是很享受众人的惊惧，阴恻恻看向众人，最后把目光落在张晓晓和唐丽姿身上，桀桀怪笑。

    “两个小妹妹真漂亮，漫漫长夜，就让哥哥陪你俩慢慢玩吧。”
------------

第六十一章    恐怖的烂泥怪

    消瘦男人笑声中充满猥琐，眼神在张晓晓和唐丽姿身上不停游走，像是要把她们看穿似的。

    苏夜又走上一步，把张晓晓和唐丽姿挡得更结实，冷冷看着猥琐男，“你丫的是大晚上吃饱了撑的，出来耍流氓了！？”

    吴多缓缓走到苏夜身旁，拳击袋鼠摩拳擦掌，目光灼灼看着烂泥怪。

    张晓晓和唐丽姿哪里遇到过这种事情，被猥琐男吓得脸色都变了，好在苏夜和吴多挺身而出，给她们壮了胆，心情才稍稍平静下来一点，但还是不敢直接面对猥琐男。

    猥琐男看苏夜对他一点畏惧没有，说话还十分不客气，不由恼羞成怒，声调高了好几度，怒吼着，“你这小子找死！赶快给老子磕头赔不是！老子好赏你给痛快，要不就等着生不如死的痛苦吧！”

    “哎！等等！”

    苏夜忽然大喊着。

    猥琐男皱着眉，满脸阴沉哼声道，“别想喊了！这里这么偏僻，喊破喉咙也没人救你的！你们这些小屁孩就认命吧！”

    吴多面无表情的走过来，苏夜连忙拦下他，努力让自己平静下来，道，“你要干嘛。我们不过是个穷学生，想抢劫也找错人了吧。不过需要我们可以把钱留给你。”

    “切，我需要抢你的钱吗。”

    猥琐男冷哼一声，瞟向苏夜身后的张晓晓和唐丽姿，淫笑着，“老子想和两个小妹妹单独聊聊。”

    他把目光从苏夜、吴多、胖子身上扫过，冷冷道，“不过你们就不用聊了。敢冲撞老子，等着死吧！给我杀了他们！”最后一句显然是对烂泥怪说的。

    “遵命，我的主人。”

    烂泥怪像是拖着瘸腿的瘸子，一晃一晃的朝苏夜等人过来。

    “哼，说了半天，还不是打。”

    吴多眼神很冷，显然很生气，拳击袋鼠跳到他的身旁，已经准备开始战斗。

    苏夜感觉也很无语，这个猥琐男也太嚣张了，虽然是晚上，但我们这边这么多人，他竟然敢公然耍流氓！

    本来苏夜还怕有什么其他原因，现在看来就是单纯的臭流氓。既然这样，那也没什么可说的了。

    揍他丫的！

    “咕噜，小心一点。”

    苏夜不忘嘱咐一下咕噜，毕竟和烂泥怪等级差太多。

    咕噜收起顽皮样子，迎着烂泥怪缓缓走了过去。

    拳击袋鼠从左面跟上去，胖子暗暗咬牙，指挥嗜血蚊从右边跟了上去。

    张晓晓和唐丽姿已经从惊惧中缓过来好多，取而代之的已经是对猥琐男深深的厌恶和愤怒，纷纷召唤召唤兽同样从两侧跟了上去。

    就这样咕噜在前面，拳击袋鼠和星之长耳兔在左侧，嗜血蚊和迷乱魔猴在右侧，五个人气势汹汹将烂泥怪包裹在当中。

    胖子忽然发现 原来是5V1立马来了精神，“臭流氓！今天碰到你胖爷，算你倒了霉！看胖爷怎么缴获你的作案工具！”呼啸一声，嗜血蚊率先发难。

    嗜血蚊嗡儿嗡儿叫着围绕烂泥怪飞了一圈，看烂泥怪满身绿液恶心的要死，实在不知道应该在哪里下嘴好，干脆闭着眼叮吧。

    嗜血蚊照着烂泥怪的脑袋就叮过去，而烂泥怪连看都没看一眼他，嗜血蚊叮在烂泥怪身上的同时，拳击袋鼠和星之长耳兔从两侧一拳一脚打向烂泥怪。

    咕噜犹豫了一下没有动，迷乱魔猴用力敲起锣，迷幻的声音将烂泥怪笼罩其中。

    “好！”

    看召唤兽联合作战非常成功，胖子忍不住大声叫好，忽然又转头不屑说道，“夜猫子，你家咕噜胆子真小，和你一样。”

    张晓晓、唐丽姿和吴多看着苏夜，虽然没说什么，但从眼神中也看到了丝丝不爽。

    苏夜皱起眉，咕噜绝不是胆小的召唤兽，他没上一定有原因。

    这时候嗜血蚊已经叮在烂泥怪身上，把体内毒素注入烂泥怪后眼看着一股恶心的绿色液体顺着嘴巴吸进嗜血蚊体内。

    “哎呀我去！文文！你不用非要吸血吧！”

    胖子恶心的直干呕，可嗜血蚊就是这样的习惯，先放毒素再吸血，又不是说改就能改的，已经把烂泥怪的绿血吸进肚子。

    砰砰两声响，拳击袋鼠的拳头和星之长耳兔的大脚板打在烂泥怪身上，巨大呃冲击，把烂泥怪的身体都打散，飞散出不少绿色液体。

    得手了！

    胖子、张晓晓、唐丽姿、和吴多眼中都冒出兴奋神色，就连苏夜都感觉这下把烂泥怪打的不轻，没准一下子把烂泥怪解决掉了。

    可烂泥怪在被打飞之后的身体像是海绵似的，绿色液体再次充满身体，仿佛没有受到攻击似的。

    这下变故几个召唤兽大吃一惊，尤其是和烂泥怪接触的嗜血蚊、拳击袋鼠和星之长耳兔。

    他们几乎同时想要撤退，这是遇到危险本能的条件反射，可令人恐怖的一面发生了。

    他们接触到烂泥怪的部位全部被烂泥怪绿色血液包裹，像是陷入了泥潭一般，任他们如何往回抽都抽不出来。

    “什么！”

    “兔兔！”

    “文文！”

    吴多、张晓晓和胖子几乎同时惊呼出声。

    嗜血蚊、拳击袋鼠和星之长耳兔也慌了，拼命想要拔出手脚可非但没有拔出，身体反而一点点被烂泥怪吸进身体。

    最明显的就是嗜血蚊，他在吸血的时候是要落在烂泥怪身上的，这下嘴巴和所有腿都被黏住，不断向烂泥怪身体里拉扯，连叫都叫不出来了，只有那大纱窗一样的眼睛露出无边的恐惧。

    这下众人终于明白烂泥怪身体里的白骨是怎么来的。

    是被烂泥怪吸引进身体，腐化之后变成的！

    “兔兔！”

    “文文！”

    张晓晓和胖子大急，抬腿就要冲过去，却被苏夜拦住。

    “干什么！”

    胖子怒道，“别拦着我！”

    苏夜沉声道，“别慌！你过去有用吗！”

    胖子看烂泥怪拉扯着三个召唤兽却不停脚步，依旧朝他们走过来，不由脸色一变。

    咣——！

    迷乱魔猴又敲响铜锣，可烂泥怪像是没听到似的依旧朝他们走来。

    “哈哈！哈哈！”

    猥琐男桀桀怪笑，“就凭你们的那些垃圾，怎么能和我的烂泥怪比！”

    而烂泥怪随着猥琐男的笑声，离苏夜他们越来越近。
------------

第六十二章   狗头人

    绿色液体的身体在昏黄路灯下显得无比诡异，烂泥怪的眼睛充满邪恶神色，任凭拳击袋鼠、星之长耳兔他们如何拉扯，身体却还是慢慢被吸进烂泥怪的身体。

    “怎么办！”

    张晓晓急得快哭了，拉着苏夜的胳膊使劲摇晃。

    张晓晓是出了名的高材生，脑袋瓜好使得很，可现在关心则乱，太关心星之长耳兔的安危，已经不能静下心来考虑事情。

    “糖栗子！让猴子敲锣！”

    苏夜心里也乱成一锅粥，这样看来，烂泥怪完全没有缺点，可为什么迷乱魔猴的迷乱心智都不管用呢。

    不用唐丽姿下达命令，迷乱魔猴咣的一声又敲了一次锣，可烂泥怪还是没有影响继续用那奇怪的姿势向前走。

    “这，这怎么不管用呢！”

    唐丽姿手足无措，颤声道，“难道，难道是因为等级差很多，迷乱心智不管用。”

    苏夜摇摇头，沉声道，“不是，刚才起作用了，不过迷乱时间很短，而且烂泥怪本身就是一滩烂泥，不怕别人打过来，或者说更愿意让别人打他，然后吸入身体，所以即使他被迷失心智也不影响身体的吸附性，只要有人打他还是会被吸进体内。”

    “那，那怎么办。”

    唐丽姿看烂泥怪走得越来越近，忍不住退了两步。

    “快想办法啊！”

    胖子急得直搓手，“我家文文都已经陷进去了，哎哎呀，大长腿一条没剩，连脑袋都进去了！”

    吴多走上两步想去拉拳击袋鼠，苏夜再次把他拦下，忽然眼睛一亮，拉着吴多耳语几句。

    吴多已经泛起怒意的脸庞闪过一丝惊讶，随即点头，慢慢朝旁边走去。

    “咕噜！你牵制烂泥怪，我们去把猥琐男干掉！”

    苏夜在脑海中和咕噜进行交流，咕噜耳朵抖动两下，显然是在回应苏夜。

    召唤兽纵然强大，但只要打倒召唤师，召唤兽自然就会被召唤回召唤师的身体，如果召唤师死亡，召唤兽更是立马回归世界。

    所以，不如避其锋芒，干掉猥琐男。

    那个猥琐男个子身材都是偏瘦小的，我和吴多一左一右同时进攻，应该可以打倒他！

    苏夜刚才和吴多低语的话就是让他从侧面攻击猥琐男，而他自己则从另外一面攻击。

    看吴多慢慢走到烂泥怪旁边，苏夜也慢慢向烂泥怪旁边走，只有过去烂泥怪才能到猥琐男身旁。

    喵呜——！

    咕噜发出一声怒吼，身体弹射而出，而烂泥怪根本不理会咕噜，反而迎了上去，用异常难听的声音吐出几个字，“来吧，打我。”

    特喵的！

    这货还挑衅！

    苏夜虽然气恼，但显然不能浪费机会，趁机从烂泥怪身侧跑过。

    咕噜跑到烂泥怪身前一个急刹车，来个直角转弯，改变方向窜出去几米远，并没有直接攻击烂泥怪，显然也怕被黏住，吸附进烂泥怪身体。

    但这样一来，吴多和苏夜已经经过烂泥怪，朝着猥琐男冲了过去。

    猥琐男嘿嘿阴笑，“你们是不是觉得打到我就解困了。想法很好，可惜是白日做梦！想打倒我，没门！”

    猥琐男挥挥手，在他身前出现一团光芒，光芒消散出现一个绿色皮肤狗头模样的人。

    这人屁股后面挂着一条长长毛绒尾巴，手里握着一截粗大木棍，随意扛在肩上。

    苏夜倒吸口气，还有召唤兽！同时脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】狗头人

    当前等级：16级（104/1600）

    品质：普通

    所属种族：狗头人

    介绍：生性狡诈、性情残忍。喜欢欺负弱小生物，以此为乐。

    种族天赋：

    勇敢：

    （1）当狗头人数量大于3时，增加10%攻击。

    （2）当狗头人数量大于6时，增加20%攻击。

    （3）当狗头人数量大于10时，增加30%攻击。

    简介:把你砸个稀巴烂！

    16级！

    苏夜暗道不妙，一个18级的烂泥怪已经把召唤兽全部牵制住，现在又来一个16级的狗头人！

    苏夜感觉危险的气息越来越强烈，这下可麻烦了！

    “给我上！”

    “是，我的主人。”

    狗头人狞笑着，从肩膀上把木棍拎下来，在手里来回摇晃两下，朝着奔过来的吴多就砸了过去。

    吴多冷哼一下，低下头闪过木棍，一拳重重打在狗头人的下巴上。

    苏夜眼睛一亮，没想到吴多打架这么厉害，这一拳打得太漂亮了。

    狗头人呜啊闷哼一声，身体被打的一歪。

    吴多眸中寒光一闪，跟上一步，又是一拳狠狠打向狗头人的咽喉。

    眼看拳头到了狗头人的脖颈，狗头人忽然瞪圆眼睛停止摇晃身体，伸手抓住吴多的拳头。

    狗头人的手长满了绒毛，非常大，握住吴多的拳头狠狠拉拽，吴多立马失去平衡被摔倒在地。

    狗头人狞笑一声，“把你砸个稀巴烂！”手中木棍朝吴多脑袋狠狠落下。

    眼看吴多的脑袋就要变成豆腐花，苏夜来不及考虑，冲过去把狗头人抱住摔倒在地上。

    狗头人未经同意被扑到显然心生怨恨，怒吼着爬起来，一棍子拍向苏夜。

    苏夜还在地上趴着，来不及起身，就地打滚滚出老远，躲过狗头人的大木棍。

    吴多上前拉起苏夜，苏夜气喘吁吁，而吴多的脸色也很难看，刚才要不是苏夜撞飞狗头人，豆腐花已经洒落一地了。

    “怎么办。”

    吴多低声说，眼看狗头人气势汹汹冲过来，没什么好办法了。

    苏夜苦笑。

    我特喵的哪知道怎么办。

    哥们的身手也就和你差不多，就算强也强不了多少，哪里打得过狗头人。

    另外一边咕噜在外围绕着烂泥怪不停挑衅，可没有攻击，只能看着烂泥怪不断把召唤兽拉进他的身体。

    “臭狗！你家胖爷来了！”

    忽听胖子大叫一声，就见胖子跑过来重重撞在狗头人身上。

    可狗头人并没有像预想的那样撞飞出去，而是身形晃了晃就稳住了身体。

    “握草！这臭狗有准备了！胖爷都没撞飞！？”

    胖子惊呼着向后跑，而狗头人却狞笑一棍砸向胖子的后脑勺。

    “胖子！”

    苏夜跑去拉开胖子，而狗头人的木棍已经到了面前，想躲已经躲不开了。
------------

第六十三章    这不科学

    哥们如果挂了，是不是又要穿越了。

    那哥们在小蜗居受的苦，得到咕噜的幸运岂不都没有了。

    如果再来一次这样的遭遇怎么办。

    喵的！

    哥们不愿意！

    在一瞬间，苏夜闪过各种念头，最后怒火冲头，反正也躲不开了，聚力到头上迎着狗头人的木棍顶了上去。

    狗头人的大木棍一头粗一头细，粗的那面得有电线杆那么粗，而正正是这头砸在苏夜脑袋上。

    唐丽姿尖叫着捂上脸，张晓晓，吴多和胖子脸色惨白。

    这么重的木棍打在脑袋上，不用想也知道会发生什么！

    咔嚓一声轻响，木棍断成两截。

    这是多么大的力度！

    苏夜暗骂一声，忽然感觉不对，自己还能有这种感觉，说明没死，那大木棍打断……那哥们脑袋呢。

    苏夜伸手摸脑袋，除了脑门上有些木屑尘土之外，没有任何异样。

    而旁边的所有人都傻眼了。

    那么重的木棍，打在苏夜脑袋上，木棍都打断了他竟然没事！

    狗头人挠着脑袋讷讷道，“这不科学。”

    苏夜顾不得那么多，既然木棍都打断了脑袋没事，干脆顶他丫的！

    在众人惊呼中，苏夜一记头槌磕在狗头人脑袋上。

    狗头人惨嚎一声，仰天摔倒。

    苏夜退后两步，满脸惊疑大口大口喘着气。

    吴多和胖子赶过来一左一右挡在前面，看狗头人，狗头人舌头外伸，口吐白沫，不知道是昏过去了还是死了。

    “好厉害！”

    唐丽姿捂着眼睛半天没动静，睁开眼正好看到苏夜大脑袋顶趴下狗头人，忍不住欢呼叫好。

    “你没事吧，苏夜。”

    张晓晓走上两步，还没等再说话，就听猥琐男鬼叫声响起，“什么！怎么会这样！起来！快起来！干掉他们！”

    可不管他如何催促，狗头人依旧没有反应，看样子一时半会儿是醒不过来了。

    “可以啊！夜猫子！”

    胖子忍不住回头拍了苏夜一下，“没想到你的脑袋这么厉害！是不是小时候被门挤过。”

    苏夜大怒，“你才被门挤过！你全家都被门挤过！”

    吼——！

    就在众人都在看苏夜这边的时候，烂泥怪那边传来一声低吼。

    这声低吼浑厚低沉，充满了威严，像是洪荒巨兽发出的声音。

    就见烂泥怪对面出现一只巨兽。

    巨兽足足有两米多高，犹如猛虎，额头却不是王字，而是一撮橘色长毛，身形外充斥暴躁的气流，毛发无风自动威风凛凛。

    烂泥怪被强大的气流冲撞的东倒西歪，眼睛中却充满恐惧，发出沉闷的声音，“这……不科学！”

    巨兽低下头，王者睥睨弱小的眼神扫动一下，抬起巨掌打在烂泥怪头上。

    烂泥怪顿时被打的粉身碎骨，绿色液体四散迸射，被困在其中的拳击袋鼠、星之长耳兔和嗜血蚊趁机逃脱，重获自由身不由连连欢呼。

    所有人都被巨兽磅礴的气势惊呆了，感受到前所未有的压迫和恐惧。

    巨兽眼神流转，朝苏夜缓缓走去。

    苏夜咽口吐沫，特喵的这是什么鬼，看看他是什么召唤兽，用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】灵猫（天怒模式）

    当前等级：6级（51/600）

    品质：？

    所属种族：灵兽

    介绍：灵兽中的一种，活泼好动，喜欢捉弄人。

    种族天赋：

    1、暗寻：

    黑夜中寻找稀奇古怪的东西。喵~

    2、天怒：

    释放磅礴威压，压制一切敌人，同时大幅度提升自身力量、速度。

    简介:喵~~！喵喵~~！！

    呃……咕噜！！！？

    巨兽猛的跳起，在空中散出一团迷雾，一个黑影冲向苏夜。

    “小心！”

    “快闪！”

    在众人的惊呼中，一声熟悉的叫声传来。

    “喵呜——”

    咕噜从迷雾中跳出来，窜到苏夜头顶，四肢无力趴下来，本来炯炯有神的大眼睛变得有些涣散，粉嫩的小舌头伸出嘴外，不停喘息。

    咕噜！？

    众人又傻眼了。

    咕噜就是刚才的巨兽！

    比武赛里打败张申血色苍狼的巨大身影也是咕噜！

    苏夜终于明白是怎么回事，感觉咕噜的心跳很快，心疼的抚摸一下咕噜，抱下来揽入怀中。

    咕噜像是小孩子似的缓缓闭上眼，不一会儿鼾声微起， 嘴角边挂上一抹甜甜的笑容。

    “刚才……那个是咕噜啊。”

    胖子小眼睛瞪得滚圆，看着睡得香甜的咕噜啧啧称奇，“这么大的咕噜竟然是那么大的巨兽。这不科学。”

    “比武赛中的不是手电筒。”

    张晓晓恍然道，“那个也是咕噜！”

    “小咕噜竟然能够变身！这不科学。”

    唐丽姿凑过头来，看咕噜睡的那么甜忍不住伸手捏了一下小爪子。

    咕噜下意识的缩回爪子，把头埋进苏夜怀里。

    苏夜把咕噜收回体内，瞪眼道，“糖炒栗子！你……放开咕噜！冲我来！”

    唐丽姿那凶狠模样，愣是没让苏夜说出狠话来。

    吴多平静的脸上露出一丝笑意，挤出两个字，“不错。”

    瞬间把两只棘手召唤兽都干掉，大家感到前所未有的轻松，欢笑几句，唐丽姿忽然道，“咱们是不是忘了点什么。”说着看向猥琐男。

    众人点头，同时看向猥琐男。

    烂泥怪和狗头人几乎在瞬间相继被打败，猥琐男已经傻在原地，最后看到咕噜天怒模式的巨兽两腿再也站不住，直接瘫坐在地上，现在看众人看过来，忍不住颤声道，“你，你们别过来。”

    苏夜、胖子、张晓晓、唐丽姿和吴多五个人把猥琐男围在当中，每个人的嘴角都露出阴狠的笑容。

    “你，你们要干嘛！”

    猥琐男没有了召唤兽的保护，已经没有了自信，再看到天怒咕噜差就崩溃了，被围在当中站都站不起来了。

    “我们想干嘛，你不知道吗。”

    胖子捏着手指，嘎巴嘎巴的发出响声，挑着眉毛坏笑道，“你不是很厉害吗，不，你的召唤兽不是很厉害吗。来啊。接着打啊。”

    猥琐男双手乱挥，胯下已经湿了一大片，大声乱叫，“我的召唤兽怎么可能会败。这不科学啊！”
------------

第六十四章    诸葛七

    “你个败类还敢说科学！你知道什么是科学吗！”

    胖子怒喝一声，抬腿狠狠踢在猥琐男肚子上。

    猥琐男惨叫一声，双手捂住肚子，身子完成大虾米。

    可谁还管他虾米不虾米，拳头、脚踢，雨点般落在猥琐男身上。

    乌拉乌拉——

    远处传来警笛声音，一辆警车快速行驶过来，到了众人身旁狠狠刹住车，诸葛七从车里面下来，紧接是小跟班王强走在后面。

    “住手！”

    诸葛七分开众人，拉下墨镜看猥琐男人脑袋都打成狗脑袋了，皱眉道，“这是什么情况。”

    苏夜皱皱眉，“七警官，你怎么来了。”

    诸葛七抬手给苏夜一脑勺，“信不信老娘现在就宰了你！”

    王强连忙拉住诸葛七，结结巴巴的说，“七……七……七……别……别……气……气……”

    苏夜咧着嘴被张晓晓拉开，说道，“你好，警官，是我报的警。”

    诸葛七甩开王强，上下看看张晓晓，又看看周围，皱眉道，“这是怎么回事。”

    众人你一言我一嘴，像是受了气的小媳妇想把所有伤心事都说出来，听得诸葛七和王强云里雾里的，不过还是明白了事情的来龙去脉。

    诸葛七走到猥琐男身旁，皱眉道，“是你们把他打成这样的。”

    “不，是我打的。跟他们没关系。”

    苏夜站出来两步。

    “不！是我打的！”

    “是我打的！”

    “无聊！”

    几个人争着抢着揽打人过失。

    “警官……救我啊……”

    猥琐男看到诸葛七像是看到救星了一般，爬过去颤声道，“他，他们打我……哎呀！”

    话没说完，诸葛七打断了他的话，骂道，“少废话！这么大人干这种事！给我抓起来！”

    诸葛七朝王强说，“把他带回警局，好好教育！”

    王强点头，把猥琐男塞进警车。

    苏夜心中一紧，这个诸葛七果然是个狠角色。

    “你们几个！”

    “是！”

    众人已经被诸葛七震慑住了，几乎统一立正回答。

    “你们干得不错。”

    诸葛七忽然露出笑容，“多谢你们抓到了这种败类。我替警局谢谢你们。”说着给众人轻轻一躬。

    “诸葛警官笑起来这么漂亮啊……”

    胖子看着诸葛七阳光的笑容喃喃说着，忽然看诸葛七在看他，连忙站定眼观鼻，鼻观心，站的笔杆条直。

    诸葛七转头看向苏夜，苏夜顿时觉得浑身发冷，颤声道，“干，干嘛。”

    诸葛七哼了一声，“跟我过来。”说着走到道路另外一侧。

    苏夜战战兢兢走过去，哆哆嗦嗦说，“我，我，我什么都没做过，你要干嘛。”

    诸葛七白了一眼他，拿出香烟点上，用力吸一口，缓缓吐出道，“杀死张四海的凶手已经找到了。”

    苏夜一惊，失声道，“什么？！找到凶手了？！”

    诸葛七撩了一下秀发，白皙的皮肤和黝黑的长发搭配在一起，再由灯光照射下来，散发着成熟女性的魅力。

    “凶手是你们学校的校长秘书。”

    “校长秘书？”

    苏夜皱眉，想了想恍然道，“那岂不不就是那个小眼镜！”

    诸葛七没有理会苏夜，继续道，“校长秘书和张四海的老婆勾结，杀死张四海霸占张四海的所有，钱财、物产、女人，估计儿子是不想要的。”

    苏夜阵阵发寒，听说张申他妈比他爸小很多，看来岁数差太多还是不能满足，不过不能满足你就离婚呗，干嘛勾结奸夫杀人呢。

    哦，也对，离婚就没财产了，好恶毒的女人。

    咦，和眼镜男勾搭在一起……那眼镜男岂不是张申的后爹。哈哈。

    诸葛七看苏夜傻笑不由皱眉，“你在笑什么呢。”

    “呃，没什么，没什么。”

    苏夜问道，“那怎么处理眼镜男和张四海老婆。”

    这两个人谋财害命，手段残忍，应该不会轻饶，没准就判无期徒刑。

    召唤兽世界没有死刑，最严重的就是无期徒刑，但一旦判无期徒刑是不会有减刑，余生全部在监狱中度过。

    “不需要怎么处理了。”

    诸葛七吐个烟圈，把烟蒂扔到地上用小高跟鞋踩灭，“校长秘书，也就是你说的眼镜男自杀了。他的姘头，也就是张四海的老婆疯了，已经交给疯人院看护。”说着双手一摊，“就这样，结案了。”

    苏夜愣愣道，“啊……就这样结案了？眼镜男自杀？张四海老婆疯了？他为什么自杀。她又怎么疯的。”

    “你问我，我问谁去。”

    诸葛七翻个白眼，“可能是发现事情败露，可能是良心发现。疯的话……没准看到小白脸死了，受了刺激。”

    苏夜捏着下巴思索道，“眼镜男真的会自杀？会不会是什么人灭口……哎呀！干嘛打我！”

    诸葛七给了苏夜一脑勺，没好气说道，“我们警察怎么做事还要你个小屁孩教是吗。眼镜男的尸体早就尸检了，确定是自杀。不管怎样，这事已经过去，你和那胖子已经彻底洗清嫌疑。”

    苏夜揉着后脑勺，抗声道，“哥们都十八岁了，还什么小屁孩，再说，年纪小不见得就不懂事。算了，你没看过真相只有一个，你不懂。”

    “真相只有一个是什么东西，电视节目？”

    诸葛七皱皱眉，改变话题，“惩罚任务完成的不错，不过剩下的别想偷懒。不会减少的。”

    说完挥手示意回到大家身旁，最后压低声音说，“张四海的事情除了周鹏，你最好谁都别说。”

    苏夜自然诸葛七的意思，去人家家里捣乱的事情还是越少人知道越好，到处宣扬不但自己没好处，对张四海的事情也不好。

    对张申更不好。

    不管张申人品如何不堪，但突然父母双亡，对他的打击一定非常大的，这时候说着说那那就绝对是落井下石的节奏了。

    苏夜虽然不是君子，但也不至于做出那么低劣的事情来，自然也就不会多说什么了。

    “对了，诸葛七警官。”

    苏夜看向诸葛七问道，“我想问你个私人问题行吗。”

    “什么私人为题。”

    “你在你家排行老七，有七个兄弟姐妹吗。”

    “我家就我一个孩子！”

    诸葛七瞪一眼苏夜，悠然道，“七是我的幸运数字，我喜欢七，所以就叫诸葛七的。”

    苏夜恍然，还在想诸葛七父母得多能生，生这么多，原来是这么回事。

    “好了，回去吧。记住我说的话。”

    诸葛七摆摆手，朝大家走去。
------------

第六十五章    老实交代

    苏夜和咕噜委屈巴巴的看着大家，“我真的没有撒谎，知道的都说了。不信你们问咕噜。”

    咕噜连忙摇头，耳朵耷耸下来，大脑袋垂下来，但还用眼神偷瞄大家什么表情。

    苏夜和咕噜坐在当中，张晓晓、周胖子、唐丽姿和吴多把他俩围在当中，三百六十度全方位无死角审讯他俩。

    “胡说！”

    唐丽姿插着腰道，“如果你们俩没有串通好，怎么会突然间打败那两个棘手的召唤兽！”

    苏夜长叹一声，第一个发飙的果然是唐丽姿。

    “我真的不知道怎么回事啊。”

    苏夜摸着脑门，“我自己都不知道我脑袋这么硬。”

    苏夜心中隐隐感觉到是上次咕噜晚上挖出来的东西的作用，那是什么东西到现在还没有弄明白。

    这种没经过证实的事情还是不要说得好，而且如果知道咕噜有能力寻找稀奇古怪的东西，会给自己和咕噜带来很大威胁。

    苏夜都已经脑补了好多次，被恶人威胁强迫用咕噜的暗寻技能寻找宝物的场景。

    这件事还是先不要说的好。

    “好了，没有苏夜没准咱们就危险了。”

    张晓晓笑笑说，“我那天都傻了，到了后来才想起报警。”

    “不不不，晓晓你是关心则乱，看到兔兔危险才忘记的，但也比其他几个笨蛋强，一直到最后都没想到要报警。”

    苏夜说着看看其余三个人。

    “夜猫子！你别转换话题！还有你！咕噜！”

    胖子嚷嚷着掏出一根鱼肉火腿，摆在咕噜面前晃，坏笑道，“怎么样咕噜，想不想吃啊。”

    咕噜无神的眼睛立马瞪得滚圆，伸舌头舔舔嘴巴，连连点头。

    “那就告诉我，你是怎么变成那只巨兽的。”

    喵的！这胖子太阴险了！

    竟然勾引咕噜！

    苏夜大惊。

    咕噜！你可千万要坚守原则，不能告诉胖子那个大嘴巴！

    告诉他一个人，没等放学全校就已经全部知道了。

    咕噜眨眨眼，歪起脑袋一脸萌萌哒，完全忽略胖子的话，就是看着鱼肉火腿。

    “放心，我不会说出去。”

    胖子撕开火腿外皮，在咕噜面前晃了晃，咕噜脑袋随鱼肉火腿晃动，胖子拿回去嘿嘿笑道，“你看你变身的事情我们全部都保守秘密呢，是吧。没有必要隐瞒，来，告诉我，变身是怎么回事，是怎么样变身的。”

    张晓晓、唐丽姿和吴多也都充满好奇。

    那天不是咕噜发威变成巨兽，天知道结局会怎样。

    大家心中对咕噜非常感激，但有好奇咕噜是怎么回事。

    咕噜咽口吐沫，喵呜一声，眼睛中全是鱼肉火腿。

    “你不说那可就没办法了。”

    胖子作势要把鱼肉火腿往嘴里放。

    喵呜——！

    咕噜怒吼一声，窜起来抢过胖子的鱼肉火腿，顺便还在他脸上来了几爪子。

    胖子惨叫声起的时候，咕噜已经咬着鱼肉火腿去一边逍遥去了。

    苏夜大乐，哈哈笑道，“活该，死胖子，还想套路我家咕噜。”

    “真是笨！”

    唐丽姿骂道，“没见过你这么笨的胖子！这点小事都做不好！看本小姐的！小咕噜，姐姐来喽。”

    苏夜看唐丽姿去找咕噜，汗了一下，这是要干嘛，物质不行想要换套路吗，糖衣炮弹也太多了。

    咕噜，你要挺住啊！

    “好了，栗子。就让咕噜安静吃吧。”

    张晓晓道，“没准变身是他的本能反应，他或许真不知道。”转头看苏夜，“咕噜昏睡了一天就没事了？身体没发生什么变化？”

    “没有。”

    苏夜摇头，“咕噜就睡了一个晚上，然后就继续生龙活虎了。”笑笑继续说，“那家伙好像精力永远用不完一样。”

    张晓晓点头，“你的三十个任务已经完成二十多了，再有两天就结束了。诸葛警官会不会再加些任务。”

    “不会吧……”

    苏夜喃喃道，“那个诸葛七也不一定，没准做出什么事情来。”

    “你说什么呢。”

    唐丽姿走回来拍拍手，看大家看她无所谓的说，“咕噜告诉我一个人了，但是我不想告诉你们。”

    大家差点笑喷，这完全是小孩子行为嘛。

    “人家诸葛姐姐多好，为了奖励抓流氓给学校写了表扬信，还给咱们每人发一个小徽章。”

    唐丽姿自豪的拍拍胸前小徽章，徽章上面写着“见义勇为 市民榜样”几个字。

    “哼。”

    胖子有些不屑，看着自己胸前的徽章道，“这玩意连个警局印章都没有，还不如请咱们吃一顿来的痛快。”

    “诸葛姐姐请你吃饭，你敢去吗。”

    “呃……不敢。”

    诸葛七那火爆的脾气，豪放的做事风格，胖子倒是有自知，知道他怕是没吃几口就得被吓死了。

    “这就是口头奖励。有啥用。”

    苏夜撇嘴接着说，“还不如给点现金奖励，不知道我还是贫困户吗。”

    这货就知道发好人卡，一定是单身没人要。

    唐丽姿瞪眼要发怒，张晓晓笑着分开两人，从唐丽姿、胖子、吴多脸上扫了一下，笑道，“咱们可都是占了苏夜和咕噜的好处，几乎什么忙都没帮上，接下来咱们可要多多努力，不能输给他俩哦。”

    猥琐男的事情的确对几人触动很大，在战斗中竟然毫无还手之力，都感到了自己非常弱小。

    吴多冷哼一声，转头走了。

    “哎！”

    唐丽姿刚要叫住吴多，张晓晓拉住了她，低声道，“让他去吧。”

    吴多说话不多，却心性很高，非常要强，这次不用别人说，他自己就非常受打击，所以没必要再刺激他。

    但是别人就不一样了，尤其是旁边的那个胖子。

    张晓晓侧眼看胖子，胖子正揉着肥脸跟嗜血蚊逗趣呢，刚才说什么好像跟他一点关系没有。

    唐丽姿也看向胖子，叫道，“胖子！你在干嘛！”

    胖子浑身一哆嗦，转过身来怒道，“糖炒栗子你疯了吧！”

    “你说什么！”

    唐丽姿从刚才就忍着气呢，被胖子这么说一下子就点着了，对胖子连打再踢，“臭胖子！笨胖子！”

    苏夜实在看不过眼了，拉看唐丽姿道，“差不多了，再打就成死胖子了。”

    胖子被打的蹲在地上双手抱头，等唐丽姿停手猛的站起身，转身就走。

    苏夜一愣，“干嘛去胖子。”

    “去买糖炒栗子！吃死他！”
------------

第六十六章  另一条发财之路

    “你知道犯了什么错吗！”

    苏夜怒气冲冲看着咕噜，用力拍着桌子，“快说！知道犯什么错了吗！”

    咕噜背着苏夜，背着耳朵低着头，大尾巴来回扫动。

    “看着我！”

    苏夜砰砰砰继续敲着桌子，“你犯的错误非常严重！这是一个非常严肃的问题！”

    咕噜耳朵抖动两下，挪挪大屁股转过身，他满脸蹭的全是蛋糕，奶油把眉毛胡子都粘在一起了。

    在他后面放着一块蛋糕，当中的地方洼下去，碎渣的蛋糕奶油洒落在旁边，乱的一塌胡涂。

    “啊！！！”

    苏夜大叫着拿起蛋糕，“说好一起吃的！你看你把蛋糕吃得像是被屁崩过一样！你知不知错！”

    咕噜舔舔嘴看着苏夜手中蛋糕，那意思你不吃赶快给我放下，别特喵的废话。

    苏夜看着蛋糕狠狠咽口吐沫，重重放在咕噜面前。

    “给你！下次你敢偷吃不带着我，我就不给你吃鱼肉火腿！”

    咕噜大尾巴扫动，低头吃自己的，你爱说什么说什么吧。

    苏夜望着被啃成狗屎一样的蛋糕心里就痛的不要不要的。

    诸葛七的三十个任务已经完成。虽然三十个任务中间出现了猥琐男那个插曲，但总的来说十分简单。

    在结束之后诸葛七给了苏夜、胖子每人一百块当做奖励，这完全是意外收获，让苏夜和胖子惊喜不已。

    倒不是诸葛七小气，而是从猥琐男的事情之后，张晓晓、唐丽姿和吴多基本不参加任务，都在埋头苦练。

    虽然每天晚上都要出去寻宝，但只有那次是提升实力的东西，其余又都是废铜烂铁，所以有了小外快之后，苏夜决定腐败一下，买了一块六寸蛋糕。

    本来还想再小点，蛋糕店差点把苏夜当成捣乱的轰出去。六寸蛋糕就花了一半外快钱，让苏夜怎么不心疼。

    满心欢喜回家和咕噜共进晚餐，哪知道咕噜不讲武德，趁苏夜洗手的时间自己先开动了。

    你说这把苏夜气得，就差点喵口夺食了。

    这些日子苏夜也在体会身体和咕噜的改变。

    他自己身体最大的改变就是脑袋变得贼硬贼硬，确切地说是脑门周围，后脑勺测试起来比较麻烦，没有试验过。

    苏夜的脑袋能够把门框撞个坑，而脑袋丝毫没事。

    这就很流弊了，苏夜终于感觉自己像个穿越者了，虽然这金手指来的有点晚，但铁头功还是很有效的。

    反观咕噜可就没这么顺利。

    这家伙这些日子胡吃海喝胖了不少，但还好灵敏度没有下降，而且体力也没有受影响。

    可就是变身这事说什么也整不明白。

    苏夜对着咕噜喊变身、变型、变大、变胖、连便秘都喊过，可这家伙就是没反映，问他，他就一脸萌萌哒，明明听得懂苏夜说什么，就是装傻充愣。

    最后苏夜得出的结论是咕噜也不知道怎么变身，那两次变身纯粹是蒙出来的。

    或者说有某种特定条件才会变身。

    苏夜越来越怀疑自己的猜想是真的。

    咕噜在受到大麻烦，有巨大威胁的时候才会变身。

    传说中的超级赛亚喵。

    就是不知道是自动变身还是手动变身，这其中还是差了不少区别。不过苏夜连咕噜什么情况下变身都没弄明白，自然也就不纠结什么手动自动了。

    说到底最大的收获就是苏夜的脑门，铁头功的威力不小，绝对是强身护体的绝技。

    眼看冬令营马上就到了，唐丽姿说包了大家的报名费，但苏夜还是决定要给她的。

    堂堂一个大老爷们，怎么能让小姑娘花钱呢。

    最主要的是这钱太少，才一千块，不值当让小姑娘花一次，如果十万八万的想都不用想，直接就让她花了。

    钢嘛要放在刀刃上嘛，对不对。

    既然要给人家钱，就要自己赚钱。

    这是让苏夜最头疼的事情，在了解自己铁头功实力不错的情况下，他都有种想去街头摆摊耍杂耍的冲动。

    铁头碎大石怎么着也可以赚点眼球吧，但他心里还不确定到底能不能碎大石，别大石没碎成，自己脑袋碎了，那岂不完蛋。

    苏夜看咕噜吃得香，忍不住又哼了一声，去厨房看了看抓了把豆子泡在碗里，明天早上蒸豆子吃。

    剩了几个豆子，苏夜随手在手里把玩，看到咕噜忽然想起什么，又看看手里的豆子眼睛不由一亮。

    第二天。

    苏夜缩缩着跑出屋子，骑上自行车向学校猛蹬。

    咕噜不紧不慢在自行车后面跟着，看他好像没怎么用力，可就是一直跟在后面，一点不落下。

    已经进入了冬天，道路两旁的树干已经光秃秃，落叶随寒风吹起带来无尽冷意。

    到了学校，苏夜走进教室就看胖子正在有一搭没一搭的和张晓晓说话。

    张晓晓就像个忠实的听众，既不插嘴也不完全不理会，适当的嗯一下回应，其实连看都没看胖子一眼。

    “呦，夜猫子来了。”

    胖子看苏夜走来嬉皮笑脸的迎上来，“咕噜，给胖爷笑一个。”

    咕噜跳到胖子肩头，把飞在旁边的嗜血蚊吓一跳，连忙向旁边飞，而咕噜却甩着大尾巴呼一下打在胖子脸上。

    胖子哎呀惨叫，等睁开眼的时候，眼睛已经肿的跟核桃似的了。

    “活该。让你没事调戏我家咕噜，还胖爷，胖儿子都不行。”

    苏夜从书包里拿出一个塑料杯，放在桌上对胖子说，“来，请你喝。”

    胖子揉揉眼睛拿起杯子，杯子是透明的，里面是黄色液体，还有些黄豆在水里漂浮晃荡。

    “这是什么东西。”

    胖子晃荡晃荡，里面就是水和黄豆，但明显不是泡黄豆的水，要比泡黄豆的水粘稠而且更黄一些。

    苏夜神秘一笑，“这是另一个发财之路。我发明的饮料。来，尝尝。”

    胖子皱起眉，斜眼看苏夜，“你发明的，你不是拿我开心吧。”

    苏夜白了他一眼，“我吃饱了撑的大早起跟你打屁，我是想让你尝尝怎么样，如果可以就量产了。”

    胖子看苏夜样子不像撒谎，打开杯子抿了一下，尝了尝感觉还行，又喝了一口，眼睛放光，咕咚咕咚喝了好几口。

    看的张晓晓都好奇这是什么东西，让胖子这么喜欢喝。
------------

第六十七章    猫豆饮料

    咕咚咕咚，一杯饮料眼看见了底。

    胖子抹抹嘴嚼着黄豆，看着杯子中所剩无几的饮料，赞道，“夜猫子有你的，这饮料太好喝了。怎么弄的。”

    苏夜嘿嘿一笑，“不是我弄的，是咕噜弄的。我给这饮料起了个名字。叫猫豆。”

    “毛豆？”

    胖子疑惑看看杯子，“这不是毛豆，是黄豆吧，哎不对，毛豆剥出来就是黄豆吧。还有没有，再来点。”

    苏夜瞪眼道，“你知道这是多珍贵的饮料吗，喝完了还要。没有了，咕噜也吐不出来了。”

    “切，小气。”

    胖子身子一僵，眼珠转转说，“你……刚才说什么？”

    苏夜皱眉，“我说这饮料很珍贵，没有了。”

    “不对不对，下一句。”

    “嗯……咕噜吐不出来……”

    “苏夜！你这混蛋我跟你拼了！”

    胖子过去掐住苏夜脖子狠狠摇晃，“你这混蛋给我和咕噜吐出来……呕……呕……”

    胖子说着说着忍不住弯腰干呕，伸手还想去掏掏嘴巴，可肥手实在太大，塞进嘴巴估计就拔不出来了。

    张晓晓笑得弯了腰，笑骂道，“苏夜你真讨厌，怎么能把咕噜吐出来的东西给胖子喝。哎，对了，咕噜怎么吐了，是不是消化不好。”

    苏夜摸着脖子喘了两口气说，“我怎么还讨厌了，这是新开发出来的，你们知道多不容易吗。你还好意思吐，你应该为成为第一个品尝咕噜猫豆饮品的人感到自豪。”

    “他是第一个喝的啊。”

    张晓晓失笑道，“你不是第一个啊。”

    苏夜摇头，“我过不去心里那道坎。”

    “你大爷！苏夜！”

    胖子又吼起来，“你过不去就忽悠我是吧！”

    苏夜双手轻拍，让胖子安静一下，“你不用这么大反应吧。你知道猫屎咖啡是怎么来的。”

    “猫屎咖啡？”

    胖子怒道，“你少来跟我扯没用的，什么叫猫屎咖啡。”

    苏夜拍脑门，召唤兽世界竟然没有猫屎咖啡，这是孤陋寡闻，“猫屎咖啡是猫把咖啡豆吃下去肚子，经过猫咪的消化，咖啡豆消除了原来的苦味添加了其他香味。”

    “这样的咖啡豆研磨出来的咖啡冲泡出来非常好喝。”

    苏夜看着将信将疑的张晓晓和胖子轻轻摇头，“我说的都是真的，你们没听过，只能说是孤陋寡闻了。”

    胖子使劲皱着眉，看样子在想孤陋寡闻什么意思。张晓晓却眼睛一亮，“你这么说我记得之前听妈妈说过大象咖啡，好像是大象吃了咖啡豆然后……和你说的差不多。”

    张晓晓俏脸微红，女孩子脸皮薄儿，大象屎什么的没好意思说出口。

    “真的假的。”

    胖子对张晓晓的说话还是很相信的，但还是有些难以接受竟然有人吃从粑粑里掏出来的东西。

    “你不懂就别瞎猜了。”

    苏夜不屑白一眼胖子，“就像晓晓说的那样，不过这种咖啡很贵的，要知道猫吃咖啡豆的几率很小，而且每天拉屎的次数是有限的，如果再赶上拉稀便秘的……”

    “握草！我服了，别说了！”

    胖子又开始干呕，忽然感觉不对，“你说半天都是猫屎，那你怎么说这是咕噜吐出来的。”

    苏夜看傻子似的看胖子，“你不知道我家咕噜不拉粑粑吗，不拉屎只能吐出来了，我好不容易说服他才吐出来的。”说着捏着下巴抬头思索，“但是我感觉在咕噜体内消化的时间不够，不一定够味。”

    “够了，够了。”

    胖子连忙打断，同情的看一眼咕噜，“咕噜遇到你也是不知道倒什么霉了，没准上辈子没扶老奶奶过马路，捡到几块钱自己偷着买冰棒去了。”

    苏夜瞪眼，却被张晓晓笑着打断，这两个人每天互喷也不知疲倦，不过感觉这感觉很舒服，没有做作没有心机，自己也非常愿意和他们在一起。

    “你为什么做这种饮料呢。”

    张晓晓忽然有些不解，“让咕噜吃进去再吐出来多难受呀，快别这么做了。”

    “我要卖钱啊。”

    苏夜有些无奈，“我也不想啊，可是需要赚钱啊，每天捡废铁有些不够用。还有咕噜是自愿的，我并没有强迫他。是吧咕噜。”

    咕噜耳朵抖动两下，甩着臭脸扭过头去。

    “你要干嘛，钱不够用。”

    “就是平时用呗，要不还能有啥，呵呵，呵呵。”

    苏夜被张晓晓问的心底发虚，他可不想说为了给唐丽姿还钱这样的，也太丢人了，穷不要紧，结果现在都成负债方了。

    原来都说借钱的是大爷，但也要看是借谁的。你说接个小姑娘的你好意思不还嘛，又不是胖子。

    “是不是因为冬令营的事情。”

    苏夜连忙挥手，“不是不是，冬令营还有什么需要花钱的。”

    张晓晓轻哼一声，“冬令营的食宿都包含进去了，不用其他费用，别为难咕噜了。”

    “怎么会！咕噜喜欢这样，是不是！咕噜！”

    苏夜背着张晓晓狠狠瞪咕噜，你小子敢在这时候拆我台，看回家不把你的鱼肉火腿都吃掉。

    咕噜臭着脸，极不情愿点下头，嗯了一声。

    “看吧！”

    苏夜嘿嘿一笑，“我就说他是自愿的。哎对了，胖子你不能白喝，你去给我打广告去。不过这饮料来之不易，而且每天限量，最多两杯，价格也得抬高一些。”

    张晓晓有些担忧看着咕噜，“咕噜真的没事呀。”

    “没事没事，你还不相信我啊，我是绝对不会让咕噜受伤害的。”

    苏夜心说洗胃不算伤害，给他洗洗胃还能控制些体重，这家伙体重直线上升，思索道，“这样吧，猫豆饮料一百一杯，加送两个咕噜印章。”

    胖子无奈叹息一下，走出教室，楼道里传来他破锣一样的声音。

    “咕噜最新巨献！毛豆饮料！发自灵魂深处的配方，来自体内千百遍的制作！每杯一百块！附赠咕噜印章两个！每天限量两杯！先到先得！”

    “同学们！你们还在等什么！快来找胖哥下单啊！”
------------

第六十八章    老校长的隐藏身份

    校长室。

    烟雾依旧缭绕。

    老校长坐在椅子上悠闲的吧嗒吧嗒抽着烟斗，张杨坐在他对面，面对浓重的烟雾丝毫不以为意。

    “郝老，张四海的事情就这样告一段落。”

    张杨推推眼镜，眼镜片闪过一道精光，“真的要留那女人的性命吗。”

    老校长呵呵笑着，“得饶人处且饶人。咱们既然从组织脱离出来，就不要再打打杀杀的。”

    “是。”

    张杨声音很平淡，但看得出他对老校长非常恭敬，“小眼镜的自杀案警局已经不再追查。”

    “嗯。那小子太没有耐心了。”

    老校长吐出口烟雾，“这学校不过是藏身之所，他何必这么着急。”

    “如果他单单只是和那女人鬼混，或者说杀张四海没有动郝老的心思，也不会至死。”

    张杨顿了顿继续道，“不过这样也好，在您身旁的隐患排除掉，您也能省些心。”

    “其实他根本够不上威胁，不过是太高估自己。”

    老校长道，“唉，这都是事情凑巧到一起了。”

    老校长的语气中带着一丝不忍，像是对什么事情有遗憾的感觉。

    张杨岔开话题，“张申休学了。以他的性格，恐怕不会再上学了。”

    老校长点头，“张申那孩子虽然坏但经过时间的冲洗没准还会有转变的。”

    张杨不置可否，没有接话。

    “张四海死掉对本地黑暗势力产生的影响还会持续一段时间。”

    老校长磕磕烟斗，咳嗽几声，“你要注意一下有没有引起组织的注意。”

    “郝老，您的烟少抽一点吧。”

    张杨脸上平静似水，但语气中充满关切，“咱们还要面对霞烁的追杀，您的身体不能垮掉。”

    霞烁这两个字说出口，老校长的动作僵了一下，随即缓缓笑道，“不用管我了，我不过是个年纪大的糟老头子，能活几年全凭运气。倒是你，跟着我脱离组织受了不少苦。这几年……辛苦你了。”

    老校长简简单单两句话却充满了情谊，像是在和亲人述说，又像是和老朋友闲聊，完全没有平时嘻嘻呵呵的感觉。

    张杨胸口上下起伏，波澜不惊的脸涌上一丝激动，“郝老您说哪里话。如果不是您，我还过着行尸走肉般的生活。您的伤还是因为我……”

    “好了。”

    老校长笑着打断张杨道，“谁能想到当年叱咤世间的霞烁第一杀手，会这么和一个糟老头子说话。”

    张杨难得笑了，真诚实意的笑，“谁又能想到第一杀手组织霞烁的第二把手，会和我这么和蔼闲聊说话。”

    两人相视，目光中充满理解和温情，忍不住同时哈哈大笑。

    “冬令营马上开始了。”

    老校长嘴上挂着笑容，“这次你带队还是让其他老师去。”

    “这次……”

    张杨也露出了一丝笑容，“这次我想带队。有几个孩子想让他们锻炼一下。”

    “你说的是苏夜吧。”

    老校长睿智的眼神像是早已看穿一切，“我已经让他来这里。”

    张杨有些意外，但随即恢复平静，“苏夜、张晓晓、吴多、唐丽姿和周鹏他们五人正好一队。可以锻炼一下，运气好还能抓到野生召唤兽。”

    老校长点头，“我就叫苏夜来，想让他作为这支队伍的队长。”

    “苏夜？不是张晓晓？”

    张杨又有些意外，在他的印象里，张晓晓是绝对的学霸，苏夜本来平平无常，只是拥有召唤兽之后变得活跃起来，但从平时来看，倒不如说是他的召唤兽活跃起来。

    老校长点头，“苏夜堪称大任，你应该也看出些端倪，而且他的灵兽也在慢慢觉醒，日后前途光明不可限量。”

    门外面。

    苏夜缓缓走过来，心里七上八下的，不知道校长找他什么事。

    难道是想要尝尝咕噜的猫豆饮料，可今天已经没有了。

    不能是谁喝猫豆饮料拉肚子了吧，没听胖子说起呢……胖子那货不是故意没说吧！

    到了校长室外面，苏夜刚要敲门，就看到从门缝缓缓冒出来的烟雾，看的有点傻。

    这是什么情况。

    老校长从苏夜走过来的时候就向张杨使个眼色，等苏夜到了门口，张口道，“张老师啊。你这烟丝可真是够过瘾的。回头再帮我买一些来啊。”

    张杨在表演这方面显然没什么天赋，完全没有老校长那么收放自如，干声道，“好的，校长。我，我再，这烟还是少抽一点，呃，劲大。”

    苏夜在门外听的清楚，哦，原来是抽烟呢，不过这烟也太大了吧，用什么抽呢，烟筒吗，都顺着门缝冒出来了。

    咚咚咚。

    抬手敲门。

    “进来。”

    苏夜推开门，一股浓烈刺鼻的烟雾扑面而来，眼镜顿时 看不清什么了，紧接着烟雾进入口鼻引起强烈的咳嗽。

    “啊咳咳咳！咳咳咳！”

    咕噜直接被烟雾熏得倒在地上四肢抽搐，已经陷入半昏迷状态了。

    苏夜走出两步，咳嗽的眼泪鼻涕一大把，咳了老半天就差把肺咳出来了，坐在地上大口大口喘气。

    老校长和张杨对视一眼，嘴角都泛上笑容，这烟气是最好的防御工事。

    张杨走出来，“你怎么样，没事吧。”

    苏夜呼吸渐缓，说道，“没，没事。张老师，你是怎么承受那么浓的烟气的，我也是服了。”

    张杨笑笑，拉着苏夜走进校长室。

    尽管烟气散了不少，但进门之后苏夜还是感觉眼睛睁不开，这次可知道什么是辣眼睛了。

    “校长，您这快开开门，开开窗子吧。”

    苏夜忍不住唠叨，“这么重的烟气，夏天一定没蚊子，估计胖子的嗜血蚊进来都被熏死。哎呀，对了，咕噜，咕噜，进身体休息吧。”

    老校长呵呵笑着，“不能浪费，关着门窗，烟气可以多吸点。”

    苏夜差点晕倒。

    终于发现老校长的隐藏身份，吝啬的老烟枪。

    “苏夜，叫你来是因为冬令营的事情。”

    张杨示意苏夜坐到老校长对面，自己则站在旁边。

    老校长笑呵呵看着苏夜，轻轻点头。

    “不错，不错。我想让你当你们队伍的队长。”
------------

第六十九章    小队长

    “我不同意！”

    胖子大肥脑袋摇的和拨浪鼓似的，“胖哥我不同意！”

    “你能不能安静点！”

    唐丽姿的声音大得惊人，一下子把胖子震蔫了，唐丽姿转头看苏夜，忽然大叫起来，“我也不同意！”

    “对！我们不同意！”

    胖子看唐丽姿站在自己一面，立马又吵吵起来。

    苏夜让他俩吵吵的脑仁疼，说，“你说你俩是不是有病。一个破小队长，又不是我说的，至于这么大反应吗。”

    胖子嚷嚷着，“那不是这么简单的事情！这是我们五人小队第一次出征，队长自然要有气派的我来充当。”

    “放屁！”

    唐丽姿直接给胖子一脑勺，胖子可没有苏夜的铁头功，立马被打的哇哇叫，就听唐丽姿说，“第一次五人小队自然要由本小姐来当队长。对不对，晓晓！”

    张晓晓掩口笑着，“我呀，我还是赞成让苏夜当队长。你说呢吴多。”

    吴多歪过头去，不屑的说，“无聊。”

    “你别叫吴多了，叫无聊多好。”

    胖子指点着吴多，又转向张晓晓，“晓晓你怎么替夜猫子说话呢。他完全不是队长的料，你说他是有队长的气质，还是有队长的精神。要说这两点……呃，栗子绝对符合。我赞成栗子当队长。”

    胖子看唐丽姿一脸杀气看着他，还什么队长不队长的，还是保命要紧。

    唐丽姿听了大为得意，却听张晓晓不紧不慢的说，“不要争了，这是张杨老师定下来的，自然有老师的用意，而且咱们都亏欠苏夜，上次猥琐男没有苏夜咱们没准都吃大亏了。”

    想起那件事，大家都静下来，忽然胖子大喊，“不以一时成败论英雄嘛，对不对，咱们还是得从长计较。”

    “干什么从长计较？”

    一个声音传过来，胖子不耐烦的骂道，“谁啊，有你啥事啊，这么爱管闲事呢……”

    等他回头看去后去的话直接咽进肚子了，尴尬笑道，“张老师，你怎么来了。”

    张杨笑笑，“这里是食堂，怎么，我不能来啊。”

    “能能能，这话说的，那你来干嘛来了。”

    “来食堂当然是吃饭呗，要不还干嘛呢。”

    “对对对，你看看我，那个，张老师你吃什么，我给你买去。呃，张老师你把饭卡给我。”

    “那好吧，替我买一份卤肉饭，一杯豆浆。然后你们每人一瓶饮料，需要别的直接买行了。”

    张杨把饭卡递给胖子。

    “好嘞，我马上就回来。”

    胖子乐呵呵接过来饭卡，屁颠屁颠跑去窗口。

    苏夜几个人简直不想承认认识胖子，他货太丢人了。

    张杨看几人有些拘谨，笑道，“怎么我来了都不说话了，嫌弃我吧，那我换个桌子坐，免得打扰你们。”

    “没有张老师，您坐。”

    张晓晓笑道，“我们平时想和老师一起吃饭都没有机会，怎么嫌弃呢。”

    “刚才我听说什么从长计较。”

    张杨笑笑，“你们在聊什么。”

    唐丽姿不是张杨的本班的学生，对于张杨并没有多大概念，大声道，“我们在聊冬令营小队长的事情。”

    “哦？冬令营的事情啊。”

    张杨看看几个人。

    苏夜表情平静看他看过来笑了笑。

    张晓晓保持着优雅的微笑，同样对张杨回以微笑。

    吴多一脸无所谓，歪着头不知道想什么。

    唐丽姿就不一样了，瞪着眼睛气呼呼的样子。

    “你们几个，还有周鹏是一个小队，怎么了，对小队长的安排有疑问吗。”

    张杨看着唐丽姿。

    换一般人，老师这么盯着看问问题，那什么问题都没有了，可唐丽姿不一样，瞪着眼珠子道，“对啊，为什么要安排苏夜当队长呢。本小姐才是队长最佳人选。对不对胖子。”

    回头一看想起胖子买饭去了，有点尴尬，但回过头来又摆出一副盛气凌人的架势。

    苏夜忍不住笑着低下头，而张晓晓也偷偷笑，只有吴多还是一脸无所谓，好像都没发现发生了什么事情。

    “其实队长这个人选是经过考虑才定下来的。”

    张杨推推眼镜笑道，“倒不是否定你的能力，只不过是觉得苏夜更加适合这个角色。”

    苏夜连连摆手，“老师，你快让唐丽姿当队长吧，这又不是什么大事，我也整不当呢，怪麻烦的。”

    张杨沉默了一下，眼镜下面的眼睛流转着一丝异样，缓缓说道，“你认为这个队长没什么，那晓晓呢，你的认为呢。”

    张晓晓感觉张杨有些变化，但还是照实说，“我认为也不是什么大事，毕竟是冬令营，旅游的队长。”

    “哎呦，小心烫啊。”

    胖子从旁边端着一个大托盘冲了过来，那托盘少说也得有一米长，上面摆满了碗碗瓶瓶，放在桌子上先拿出一碗一杯放在张杨面前。

    “张老师，这是你的卤肉饭和豆浆。”

    胖子递给每人一杯柠檬水，托盘剩下的全部放在自己这边，馄饨、热面、炸串、烤串、鸡排、墨鱼仔几乎所有食堂有的食物都来了一份。

    “哎，你们说你们的，别等我。”

    胖子端着海碗往嘴里倒馄饨，囫囵说道，“别客气啊，就跟在家一样。谁客气我跟谁急。”

    众人被他的吃相逗得哈哈大笑，刚才有些沉闷的气氛登时缓解。

    “其实你们想的有些简单了。”

    张杨拿起豆浆喝了一口道，“冬令营并不是你们想象中，像旅游似的那么轻松。其实冬令营是提高召唤师能力的最佳途径，比夏令营高出很多倍。”

    看几人不明白，张杨继续说，“具体的不说了，你们到了就知道，至于冬令营比夏令营更有效，你们想想，夏天的时候你们已经到哪里。”

    苏夜恍然。

    高中时期拥有召唤兽最后阶段就冬令营，等夏季假期来临的时候已经报考大学，不在高中了，也就不会参加夏令营，所以夏令营即使有，也是很少数重修，再修一类的同学参加。

    “我只想说这次冬令营会改变你们的人生选择。”

    张杨淡淡的说着，忽然一笑，“对了，小队长的事情不是我定下来的，是老校长定的，但是你们也可以临时调换。”

    “嗯嗯，我们知道了老师，没事我就先走了。”

    胖子在张扬几句话的时间已经把桌子食物全部干掉，擦擦嘴起身就走。

    苏夜几人看胖子走了也都起身和张杨再见，一起走向教室。

    张杨端起卤肉饭刚吃一口就看食堂卖饭胖大姐过来说，“张老师，饭还可口吗。”

    张杨有些不明白什么意思，顺势点头。

    “那就好，你先吃啊，回头记着把挂的帐结了就行了，你也知道我们这承包的，受不起赊账。”

    “赊账？”

    “是啊。”

    胖大姐说，“你同学帮你赊了两千多块的东西。”

    张杨手里的筷子咔嚓捏断了，吓了胖大姐一条，拍着胸脯说，“你不会不知道吧。”

    “没事，我知道。”

    张杨笑着，心里却已经流了血。饭卡里面两千多是一个月的饭钱，竟然还赊了两千多。

    重操旧业吧，干掉周鹏那个胖子！
------------

第七十章    魔兽世界

    路灯像是被冻傻了，发出昏黄的颜色。

    整条街没几个人，寒风吹过，仅有的几个人也都快步向家里跑，其中就有苏夜。

    明天就要去冬令营了，今天晚上看看咕噜的暗寻还能找到什么神奇东西吗。

    今天的成果是一口生锈烂掉的破锅，苏夜看自己挖了一身汗的东西是这个简直想掐死咕噜，可咕噜正在旁边和他的野猫兄弟姐妹们谈笑风生。

    看咕噜那毛茸茸的大脸，还有什么气能发得出，苏夜只能自认倒霉赶快回家。

    太冷了。

    眼看到了小区门口，天空中飘落下来一片冰晶，落在咕噜鼻子上一下子融化不见了。

    咕噜打个喷嚏瞪大眼睛看天上越来越多冰晶掉落下来。

    下雪了。

    雪下的好大，从小区门口到楼道口这段距离，雪已经下了厚厚一层，脚踩上去发出咯吱咯吱的响声。

    咕噜兴奋的跳下苏夜肩膀，在雪地里奔跑捕捉着落下的雪花，抬头看苏夜，忽然坏坏一笑，大尾巴扫动，一股雪花打在苏夜脸上。

    苏夜哇啊一声，擦擦脸，在地上裹上雪球扔在咕噜脸上。

    雪球松松软软，打的咕噜一脸懵逼，随即哈哈大笑，又用大尾巴扫雪打苏夜。

    路灯下一人一喵打的兴高采烈。

    “大晚上闹个锤子！”

    “砸死你个兔崽子！”

    楼上黑灯的房屋纷纷被苏夜吵醒，亮起灯开窗大骂，更有鸡蛋、烂菜叶一类的东西扔下来。

    苏夜连忙抱着咕噜跑回家。

    第二天，窗外已经被白雪覆盖，放眼望去全是雪白之色。

    苏夜没精打采走进教室，鼻子抽抽，忽然重重打个喷嚏，抽出纸来擦完鼻涕，重重做到椅子上。

    “夜猫子，你这是怎么了。”

    胖子凑过来，伸手在苏夜脑门摸摸，“你有点发骚啊。”

    “你丫的才发骚，你全家都发骚。阿嚏！”

    苏夜眼圈红红的，狠狠瞪一眼咕噜，咕噜给他一个关我毛事的眼神后扭搭着去找张晓晓了。

    “你这是怎么了。”

    胖子邪恶一笑，“昨天知道今天出发冬令营，一晚上净想着去冬泉谷艳遇了……哎哎哎，看你伤风这么厉害还有力气打人是不是。”

    “苏夜你怎么样。”

    张晓晓抱着咕噜走过来，“要不就别去了，冬令营。”

    苏夜摇头，“没事，感冒小儿科，过一天半天就好了。”说着还是忍不住瞪了咕噜一眼。

    昨天晚上要不是跟咕噜在外面疯野，也不至于感冒，想想还差点被臭鸡蛋砸，更是想用力捏捏咕噜的大脸。

    “走啊走啊。”

    唐丽姿拉着吴多冲进来，“大巴车要出发了，快上车啊。”瞥了一眼苏夜，哼了一声，“弱鸡，才下雪就感冒。哼。”

    苏夜气得鼻子都要歪了，我这招谁惹谁了，这货还是因为小队长的事情生气呢。

    你说你想出风头当小队长就当呗，可听说老校长说的也不要队长了，这能怪我啊。

    苏夜苦笑，没有一个靠谱的，好不容易拉着行李上了车。

    大巴缓缓开动，苏夜也缓缓睡去。

    一阵颠簸把苏夜弄醒，揉揉眼睛看车内，这才发现这么大的大巴车竟然只坐了二十多个人。

    张杨坐在大巴司机旁边，听大巴司机和他不知道说什么。

    胖子和唐丽姿正在跟咕噜逗趣，咕噜那货稍稍使用出卖萌技术，那俩人就笑得前仰后合。

    吴多看着窗外发呆，看苏夜醒过来，说，“胖子说你昨天一夜没睡，干什么着一夜没睡。”

    苏夜差点吐血，这个死胖子，又再造谣。

    张晓晓也在看车外风景，听吴多说话看过来，笑道，“苏夜，你还真能睡，都睡了四个小时了。怎么样，好点了吗。”

    苏夜点头，看看车外的景色飞快向后面倒退，已经不再是冰雪的场景，看来已经开出很远的距离。

    之前没有了解冬令营的事情，没想到要走这么远冬令营。

    “咱们还有多久才能到。”

    苏夜感觉有些冷，把棉服的衣襟拉紧些，“每次冬令营都这么远吗。”

    张晓晓撅起小嘴皱下鼻子，“真不知道你平时到底有没有看书，冬令营的地点每次都不一样的。但一般都是在偏西方向的地方，因为那边更冷。”说着笑笑，“如果你怕冷，可不是什么好事了。”

    苏夜苦笑，“我没事，昨天晚上和咕噜在外面玩雪冻住了，也就一两天就好了。”

    召唤兽世界里的感冒本来也不算什么大事，张晓晓笑笑，“这次的冬泉谷是最靠西边的地方，据说过了冬泉谷就是连绵千里的大山，大山后面就是魔兽的世界了。”

    魔兽……世界！？

    苏夜晃晃脑袋，“你说魔兽世界？”

    张晓晓点头，笑骂道，“你还真是不看书。历史课是不是一直在睡觉。在很久以前，魔兽世界是和我们的世界联系在一起的，那个时候世间充斥了凶恶魔兽。”

    “魔兽和咱们现在用的召唤兽其实是一样的，但魔兽的属性要比召唤兽高很多，这本来是优点，但魔兽有个致命缺点就是非常残忍嗜杀，就算变成召唤师的召唤兽，还是有可能不听命令进行杀戮，甚至杀死自己的召唤师。”

    “后来五常国的国王进行商量之后，联合五常国最强大的部队对魔兽进行镇压，一直打压道世界的最西端，最后用大封禁术把魔兽封禁到最西端。”

    张晓晓有些自豪的说，“然后咱们国家的国王为了时刻关注魔兽的行动，把国家迁徙到挨着魔兽大山。就这样过了几千年，这一切都成了历史，再也没有魔兽出现过。”

    苏夜听得入神，忍不住问道，“那，魔兽都去哪里了。死了吗。”

    张晓晓摇头，“没人知道魔兽大山后面是什么样子，有的猜测魔兽们去了另外的世界，有的猜测魔兽们受不了魔兽大山后面的极冷，已经消亡殆尽。但这都是猜测。”

    “对了，你可千万别想去魔兽大山那里。国王世代有令，凡是进入魔兽大山的人一律格杀，所以魔兽大山东侧的冬泉谷就是这个世界最西边，最靠近魔兽大山的地方。”
------------

第七十一章    冬泉谷

    原来还有这么多魔兽，那哥们去逮一只来当召唤兽，是不是就把咕噜比下去了。

    想想咕噜不如意的那张臭脸，苏夜不厚道的笑了。

    张晓晓笑道，“听这么传奇的历史能笑的你是第一个。”

    苏夜尴尬挠挠头，就听大巴司机大喊，“大家都坐好了，马上进入弯路了。”

    宽阔的道路逐渐变得狭窄，两侧的建筑也慢慢变成了山脉，再走一段路，天上开始飘落雪花。

    大巴车像是随波逐流的小舟，在弯曲的小路中蜿蜒前行，风雪中走了将近两个小时，前面出现了一个巨大山坳。

    两侧的山脉足有百米高，其中通过的地方不过三五米，让人一下子就产生了对山脉后面是什么的十足好奇。

    同时又都泛起莫名的恐惧，在那高山后面会不会真有魔兽跑出来。

    大巴停在山坳口，张杨向司机点头，朝大巴的同学们说道，“同学们拿好自己的物品，我们要下车步行进入了。各队小队长负责清点各队成员，不要落下任何一名队员。”

    “好！我们走！”

    张杨率先下车，同学们跟在后面陆陆续续下车。

    苏夜想到自己队伍的时候又是一阵苦笑，怪不得唐丽姿后来说什么不要了。

    他们这队是第二队，他是二队长。

    是够二的。

    下了车，迎面来的就凛冽寒风，寒风中夹杂着冰雪，狠狠砸在脸上，弄的脸庞针扎般生疼。

    抬头看看天空雾气蒙蒙，虽然能感受到阳光，但根本看不到太阳，脚下是十来厘米后的白雪，踩上去直接没脚面。

    如果用一个字形容就是冷，如果用两个字形容是很冷，如果用一句话来形容是太他喵的冷了。

    苏夜招呼大家不要走散，跟着张杨进入山坳，通过之后眼前豁然开朗，眼前依旧是白茫茫一片，但风雪明显小了很多，看来刚才在山坳是形成了烟筒效应才变得那么大。

    地面的积雪也没有了刚才厚，不过也得有四五厘米，最让人欣慰的是温度也提升了极度，纵然冷，也不是山坳那种冷彻心扉的感觉。

    远处一片片松林挂着雪花，一条条羊肠小路在其中穿行，不知道通到哪里，偶尔在路口还竖着块路标，但被风雪侵蚀的大多东倒西歪，上面的字迹更是模糊不清。

    在远处依稀是高耸入云的山脉，看样子想要翻过去除非长翅膀，但就算长了翅膀也不知道山顶上有多冷，翅膀会不会被冻僵。

    穿过松林是广阔平原，雪地上三三两两的立着矮小的枯树，在远处分出几片树林，在一片树林中有股袅袅青烟飘起随风轻摆。

    张杨带着众人向炊烟方向行走，苏夜感觉雪地的积雪有的地方薄，有的地方厚，如果下面是个烂树坑那就完蛋了，掉下去想上来都难，回头提醒大家注意脚下，最好是沿着前人的脚印行走。

    苏夜后面是胖子，胖子的大粗腿踩下去，把积雪都踩出个大坑，一边走一边抱怨，“这是什么鬼地方，常年下雪不嫌累吗。”

    胖子后面是张晓晓，张晓晓很小心的跟在胖子的脚印行走，看胖子抱怨还不忘提醒他，“别乱了注意力，小心四周和脚下。”

    唐丽姿在张晓晓后面，撅着嘴赌气似的狠狠踩雪，“本小姐以为会很好玩，看来不怎么样嘛！”

    最后的吴多依然很安静，但目光却非常犀利，警觉的看向四周。

    这个顺序是苏夜安排的，他在前面探路，胖子负责照顾后面的女生，没有把唐丽姿安排在他后面是怕他俩拌嘴忘了看路，而最后的吴多是他最放心的，吴多是属于人狠话不多的角色，让他断后绝对没问题。

    终于穿过松林，苏夜看看苦笑，也不能算是穿过，只不过来到了松林中的一块空场，空场中有几个堆几人高的石头堆，在最大石头堆的旁边有一间小木屋。

    张杨带头走进去，同学们陆陆续续跟进去。

    苏夜进屋感觉一股暖风扑面而来，舒服的忍不住长出口气，心说终于摆脱那么冷的天气了。

    屋子在外面看着小，进来却没有很拥挤，二十多人在里面还是很宽敞的。屋子当中放着个火炉，在火炉旁坐着一个老人，浑身兽皮，头发蓬乱，看有人进来转头过来露出几颗参差不齐的大黄牙。

    张杨拍拍身上的风雪，敞开衣襟，走过去笑道，“董老，你最近可好啊。”

    “好好好。”

    那老人站起身，并没有与他年纪匹配的老态，身形很灵活，笑道，“我还在想今年的冬令营是谁带队来，没想到是张杨你。”

    两人嘘长问短，像是好久没见的老朋友。

    胖子低声道，“你们说，他俩不会是什么邪恶集团，想把咱们忽悠来卖到其他地方吧。”

    唐丽姿刚把雪花抖掉，但裤腿和鞋子进屋雪花化掉弄湿了，正一肚子气，听胖子这么说一脑勺拍过去，“胡说什么呢，人家想要拐卖也得挑挑人选吧。会看上你这大胖子吗。”

    胖子不服，怒道，“胖哥这是魁梧，一表的人才，怎么着也比你这小瘦鸡强。”

    唐丽姿大怒，马上翻脸，却被张晓晓拦下，苏夜则一把拉过胖子，顺便给他一脚，“你这破嘴一天天的没点正形。”

    胖子无所谓的四下看看，“嘴可不就是说话的，光吃饭多无聊。”

    特喵的你嘴巴分一半功能吃饭就这么胖了，你如果说话少得多胖了。

    “同学们，今天大家一路而来很辛苦，下面分配床位，大家先去休息。各队的队长留一下，有事情和你们交待。”

    张杨说是分配床位，不过是屋子里的空白地板，同学们大多没有受过这种苦，怨声载道，拿出行李铺在地上整理自己的床位。

    张杨把各个小队长召集到另一侧，苏夜看看，算自己五个人，看来是有五个小队。

    “大家今天很辛苦，我就不多说了。”

    张杨直截了当说，“两点。第一，冬泉谷的冬令营不是旅游，会非常辛苦，在报名冬令营的时候大家应该有觉悟，但到了这里恐怕有的同学觉悟就不够了。所以不想留下的明天早上可以乘车返回山城市，报名费会退回。”

    “第二，最重要的一点。冬泉谷里面的召唤兽比较危险。如果留下参加冬令营，那么绝对不能一个人行动，一定要小队为单位行动！”
------------

第七十二章    董老的肉

    苏夜皱了下眉，思索着张杨说的这两点。

    第一点是给大家留了余地，不想受这份罪回去就行了，没什么好说的。

    可是第二点就有点离谱，为什么冬令营会选择一个召唤兽比较危险的地方进行呢。找个有山有水有风光的地方吃吃喝喝不好吗。

    苏夜抬头发现张杨正看着他，以为愣神被发现，有些不好意思捏捏下巴，说，“知道了张老师，我会和队员们说的。”

    张杨点头看向其他队长，他们的也都表示会去传达这两点信息。

    “很好，今天咱们没有统一安排，以休整为主。”

    张杨把眼镜摘下来擦了擦上面的雾气，苏夜看他没有戴眼镜的容貌很英挺，有些意外，总以为他是教书先生的摸样。

    “一会儿大家吃点东西，董老的厨艺一流。”

    张扬笑道，“晚饭过后，大家来这里集合，把收集的第一点信息报给我。”

    众人点头，纷纷散去。

    苏夜走到自己小队打地铺的地方一看就傻了。

    胖子被唐丽姿踩在脚下，手里捏着充气枕头挡在脸前，唐丽姿站着身子，举着自己的鸭绒枕头狠狠拍打胖子，回手还给张晓晓来一下。

    鸭绒枕头破裂，绒毛乱飞，弄得张晓晓满脸满头都是鸭绒。

    张晓晓也不客气了，抄起自己的枕头打向唐丽姿，还不忘给吴多两下。

    吴多被打了几下还能保持冷静，可多了也忍不住了，拎起枕头也参加枕头大战。

    枕头横飞，绒毛飞舞。

    几个人哈哈大笑，像小孩子一样相互乱打。

    苏夜刚走过来唐丽姿一枕头就糊在他脸上，弄的他满嘴鸭绒，咳嗽半天狼狈不堪。

    丫的敢打我！

    苏夜也参加进入枕头大战。

    这场枕头战在其他队员目瞪口呆中开始，在别人哈哈大笑中结束。

    几人笑得浑身无力，倒在地上大口喘着气。

    好不容易把地铺铺好，几个人围坐在一起，苏夜平复了半天才说，“刚才张杨老师说了两点，第一点是这次冬令营会有很辛苦，如果不想继续可以明天回去，会有人来接，报名费会退回来。第二点比第一点还困难，就是再次强调危险。冬泉谷很危险，出去一定要以小队为单位，不能自己走动。”

    “大家有什么想法，有想回去的吗。”

    苏夜看大家。

    胖子第一个嚷嚷，“回去其实也是好事，这鬼地方太难熬了。你看我家文文都冻得不会冻了。”

    嗜血蚊趴在他肩膀上，浑身哆嗦，看样子随时都能被冻死。看来这里的天气的确对它有很大影响。

    “我不回去。”

    张晓晓斩钉截铁，“既然来了，我就要坚持到底，老师也说了，这是对自己的锻炼。我不想失去这次机会。”

    “我也不回去。”

    吴多简单的说了一句，不想在说话。

    唐丽姿落在后面，急得直跺脚，好不容易到她说话了连忙说，“回去干嘛，这里多好玩。胖子，如果回去我就干掉你。”

    苏夜失笑，“回不回去是大家的自由，而且会涉及自身安危，大家想好，哦，对了，我的个人意见也是不回去。”

    哥们好不容易把报名费攒出来给糖炒栗子，刚到这里就回去那不亏死了，怎么也得哪都看看啊。

    胖子看所有人都投了赞成票，无奈摇头，“真拿你们没办法。好吧，既然这么需要胖哥，胖哥就陪你们走一回……哎，糖栗子！你怎么又打人！夜猫子，不对，是队长！你快管管啊！”

    “好，既然咱们没人想回去，那咱们就休整一下。”

    “等等，我有一个问题。”

    大家看向唐丽姿，唐丽姿有些不好意思的说，“呃，那个，我的枕头坏了，可不可以给我换一个捏。”

    苏夜失笑，刚才就属你打得欢，这下完了吧，把自己枕头打坏了，荒郊野岭去哪换去，但一个女孩子也不能不照顾，把自己的枕头扔给她，先瞪眼说，“用我的吧，不用拉倒啊。”

    唐丽姿皱着鼻子忍了好大气，用力把枕头放在地铺上，还是忍不住低声嘀咕着，“下次出门要带个结实枕头，真是的。”

    众人哈哈大笑。

    这时候木屋老人端着一个铁锅走过来，笑呵呵说，“孩子们，来吃点炖肉。不是老头子自夸，你们绝对没吃过这样的炖肉。”

    董老刚放下锅，肉香就飘了出来，众人一下子就来了食欲。现在都下午时分了，一路而来都没吃东西一直在坐车，刚才打打闹闹不显，现在闻到肉味都饿了。

    “董老，这是什么肉，这么香啊。”

    苏夜看那肉汤里还冒着小小的气泡，不停有肉在里面翻滚，还有各种不知名的佐料在里面，忍不住咽口吐沫。

    “呵呵呵呵。”

    董老低笑两声，“这是冬泉谷独有的跳跳鹿的肉。这跳跳鹿啊不会走，不会跑，就会跳，而且在冬泉谷需要有很强的体力御寒，所以鹿肉非常有嚼劲。哎，小胖子，怎么样。”

    董老还在介绍呢，胖子和唐丽姿已经开始捞肉吃了。

    胖子嘴里塞满肉，烫得他稀里哗啦的喘着气，还舍不得吐出来，只是不停的点头，含糊着说，“嗯，好，好。”

    唐丽姿是没有胖子嘴皮厚，看着捞出来的肉猛吹气，凉一点就放进嘴里，脸上满是幸福表情，连连竖起大拇指。

    苏夜脸色发黑，这俩货难得在吃这一途上走到了一起。给张晓晓和吴多盛上一碗，自己也捞了一碗。

    一块肉放进嘴里咀嚼，还真如董老所说肉质非常筋斗，嚼起来很有嚼劲，咽下肚之后一股暖流缓缓从肚腹中散发开，浑身都感觉非常舒服，忍不住舒服的长叹一声。

    “好肉。”

    苏夜由衷赞叹，看向铁锅胖子正拿着勺子捞呢，而唐丽姿一脑勺给胖子拍在那，抢过勺子捞肉。

    胖子抬头唐丽姿已经捞完，一边埋怨着一边赶快捞，苏夜看他的碗都要撒出来还要捞呢，照这么下去没得吃了，顿时也急眼了，伸手过去抢勺子。

    董老额头冒汗，“孩子们，这是给你们所有人的肉汤……”

    “……算了，我再炖一锅去吧……”
------------

第七十三章    最后的队伍

    下午休息了一会儿，苏夜几人在木屋附近走了走。

    临近夜晚，阳光已经被雪花挡在外面，冬泉谷开始变得暗下来，比刚来的时候还要冷。

    看着片片雪花飘落，黑暗中时不时传来各种诡异的叫声，甚至还有幽绿的眼睛在晃动。

    几人纷纷感觉回去也未尝不是好决定，冬泉谷和山城市完全是两个不一样的世界。

    晚饭还是董老准备的，简单的面食和菜汤，不知道是开始就这样安排的，还是中午把晚上的肉吃光只剩下菜了。

    这样的简单或者说无味的食物遭到很多同学嫌弃，好多同学草草吃了些自己携带的食物，在一起交头接耳，看样子对冬令营已经没有什么兴趣。

    晚饭过后，张杨再次把五个队长叫到一起，统计一下后，只有苏夜的二队没有离开的，其他四个队伍大部分同学都不想再呆在这里，都想回家。

    最后统计一下，只剩下两个队伍，第一个队伍六人，第二个队伍还是苏夜的队伍，人员没变。

    晚上躺在地板上，虽然有行李在下面，但苏夜还是感到阵阵凉意从下面传来，木屋外面风雪声不停，整个木屋像是无边汪洋中的一叶小舟，随时都会被无边巨浪打翻。

    第二天。

    苏夜感觉头很痛，昨夜休息的实在太差，反观胖子和唐丽姿神采奕奕，显然没有受到什么影响，吴多眼神依旧锐利，但身体有些不自然，而张晓晓就更明显了，两个眼睛黑黑的眼圈，一看昨夜就没怎么睡。

    “哎呀，晓晓，你这是怎么了捏。”

    唐丽姿瞪着大眼睛，十分不理解张晓晓怎么弄出的黑眼圈。

    苏夜脸发黑，糖炒栗子绝对的单细胞生物，一点思维都没有。

    张杨把离开的同学送走，再次回到木屋。

    这下只剩下两个队伍，十一个人明显宽敞不少。

    胖子和唐丽姿两个货开始向旁边空场扩充地盘，在地板上画上线宣布主权，不知道的以为两个学龄前儿童玩耍呢。

    董老不知道去了哪里，屋子里就剩下张杨和两队队员。

    “同学们过来一下。”

    张杨把剩下的同学召集过来，擦擦眼镜，可刚戴上又出了雾气，也懒得去弄了，说，“好，剩下的同学们，你们都是勇敢者，想要提升自己的人，而且想来已经做好了面对困难的准备，”

    同学们暗暗点头，既然选择留下，那肯定要做好准备了。

    “不能说离开的同学们懦弱，每个人的思想和体质都不一样，没必要去拿这个评判别人。也没必要觉得留下来就比那些离开的同学高一等。”

    张杨泼了一盆凉水，苏夜暗暗好笑，唐丽姿绝对有这种想法。

    “下面咱们将要展开二十天的冬令营。这是冬泉谷地图，每队一份。”

    张杨把地图递给两队队长，一队队长是个个子高的男生，看苏夜去接地图知道他是队长，伸手笑道，“高久山，以后多多照顾。”

    苏夜微笑伸出手和他握在一起，“苏夜，说不上照顾，咱们相互帮忙。”

    高久山微笑点头，把地图拿给队员们看。

    苏夜打开地图，很普通的地图没什么奇怪的，随手递给胖子。

    “这个是信号镖。”

    张杨每人发了一个手指粗细两寸来长的圆筒，“接下来我不会和大家一起行动，如果遇到危险，用力捏信号镖中间扔向空中，信号镖会发出光芒，引导我去找到你们。”

    苏夜暗暗点头，每人一个，这个就比较保险了，小队五人，总不能遇到五次解决不了的问题找老师帮忙吧。

    大家把信号镖收好，张杨继续说，“下面说一下这二十天的安排。从今天开始各小队自由行动，完成各自任务。”说着把一叠纸递给两个队长，示意他们发下去。

    苏夜刚要分发就听张杨说，“这是每队的任务，每个队的任务并不相同，二十天结束看大家完成任务的数量多少。”

    苏夜恍然，原来是随机发放任务，把任务纸递给张晓晓，“你们先看看吧，咱们不能输给他们。”说着看看一队。

    唐丽姿凑过来拿起一张纸喃喃道，“寻找紫藤花。紫藤花……是什么？”

    胖子抽出一张，念道，“采集冬眠菇10朵。冬眠菇又是什么鬼。咦，老师，右下角的数字是什么意思。”

    “那是任务难度指数，数字越大，难度越大，要考虑队伍实力完成任务，不要乱来。”

    张杨坚持了一会儿还是忍不住把眼镜摘下来擦雾气，然后戴上，道，“其实冬令营最大的任务不是这些。”

    同学们被张杨的话吸引，纷纷看过去。

    “最大的任务是收服你们的第二个召唤兽。”

    张杨嘴角露出一丝微笑，“冬泉谷的召唤兽种类很多，而且在这么艰苦的条件下能够生存下来一定有它独特的一面。你们其中应该有很多同学的召唤兽在这种环境不能使用了，所以，这里极好充实召唤兽的地方。”

    同学们恍然大悟，随机兴奋起来。

    第一个召唤兽都是家长或者是宠物蛋孵化出来的，大多就像给孩子玩的第一个玩具，现在有机会以自己实力拥有第二个召唤兽，对同学们的鼓舞非常大。

    “好了，这就是这次冬令营的全部内容。同学们有什么疑问吗。”

    张杨看向同学们，同学们相互看看，低声交谈。

    胖子举手说，“老师，是不是刚才没走，之后这二十天里就没有机会离开，只能等二十天结束才可以。”

    张杨点头，“对，中途不再安排回去，但如果身体出现不适或者其他原因，可以在木屋中修养，如果严重紧急的也可以和外面取得联系，大家不要有压力。”

    留下的同学们再次长出口气，至少还有木屋充当安全营的所在，实在不行就在木屋猫着算了。

    “那吃饭怎么办捏。”

    唐丽姿眨着大眼睛，撇着那口空空如也的铁锅。

    张杨笑道，“董老会负责早饭晚饭两顿，大家要自己寻找食物，如果打到猎物可以拿回木屋让董老帮忙煮熟烹饪。”

    看样子学校真是要锻炼自己动手的能力啊，不过也正好考验一下自己，看看能达到什么程度。

    想到这里顿时豪气大发，大声道，“好！我们没问题了！”

    苏夜转身向身后大喊，“我们出发！”

    唐丽姿走过他说，“鬼叫什么呢，烦不烦人。”

    张晓晓走过说，“这是哪来的自信。”

    胖子走过说，“你说你这是不是装那啥不成反被那啥。”

    吴多走过说，“白痴。”

    苏夜，“……#￥#@%￥%&”
------------

第七十四章    任务一

    “喵的！这么大风雪看不出哪里是哪里啊。”

    苏夜把衣襟往上拉拉，大声道，“胖子，看看我们在哪里。”

    胖子拿出地图看半天，摊开双手道，“看不懂。”

    苏夜大怒，“你看不懂拿地图干嘛！”

    唐丽姿凑过来看，大笑道，“胖子你真有才，地图都拿反了，那能看出什么来吗。”

    “是吗。”

    胖子上下翻折看看，哈哈大笑，“好像还真拿反了，如果这样的话，咱们在……在这里。”

    大家顺着胖子的手看地图，是在木屋的东北边。苏夜顺着地图向东南指，“这里不是有山脉吗，冰晶草应该就在东边山脉附近。走我们去看看。”

    苏夜小队看了半天任务纸，最高难度是8，最低是1，大家商量了一下，拿出一张数字2的任务纸，打算先看看难度2的任务是有多难，也给自己增加点信心。

    这个任务就是“寻找冰晶草”。

    可谁知道出了木屋没走几步就迷路了，小雪花从天而降，四周白雪皑皑，没有了参照物，这才让胖子看看地图。

    “也不给个指南针，指北针什么的。这怎么辨别方向。”

    苏夜看看地图又看看天空，想从太阳的方位辨别方向。

    “据说当年封印魔兽时候造成冬泉谷磁场大乱，指南针和指北针根本派不上用途。”

    张晓晓也看看天空，天空蒙蒙亮，根本看不出太阳在哪，指着最东边的山脉道，“咱们直接走到尽头，然后顺着山脉向南走，这样还比较快。”

    “但是，哪个方向是东边咧。”

    唐丽姿指着周围，“咱们来时的路都被风雪掩盖了，是不是要用信号镖了。”

    苏夜脸色发黑，这么快就用信号镖也太丢人了，出来还没一个小时就求救，那这二十天要怎么样度过，难道真得在木屋里耗二十天啊。

    “不行，这么快就用信号镖会让老师笑话的。”

    没等苏夜反对，张晓晓开口否定，看来高材生的自尊心是非常强烈的。

    “那咋整。”

    胖子把地图卷起来塞进怀里，搓着双手呵两口气，“咱们也不能在这里一直呆着啊，谁知道会有什么东西冒出来。”

    吴多忽然指着旁边的树说，“把它砍断。”

    啊？

    众人都没听明白，砍树？干嘛？疯了吗？

    苏夜和张晓晓却感觉吴多不会无缘无故的说这样的话，召唤出咕噜和星之长耳兔。

    因为天气寒冷，大家为了保护召唤兽，在不用的时候都把他们放回体内。毕竟像胖子的大蚊子，在这种天气根本帮不上忙，自己能活着就不错了。

    咕噜踩着积雪伸个懒腰，任由雪花飘落他身上却一点寒意没有，反而神采奕奕，像是被困了太久，现在有机会出来野立马精神抖擞。

    星之长耳兔显然对寒冷是有些惧怕的，在寒风飘雪中有些不自在，但浑身的绒毛还是给了它保暖的基本条件，还没有到被冻发狂的地步。

    “咕噜，把这颗树砍断。”

    “兔兔，你也去帮忙。”

    咕噜和星之长耳兔看苏夜他们指的是旁边已经半死不活的一棵树，虽然不明白他们要干嘛，但还是冲了过去。

    咕噜在树干上一通乱划，然后星之长耳兔跳起来一脚，顿时把树踢到。

    吴多走过去看着断面，指着大家右边说，“这边是东。”

    苏夜和张晓晓凑过来顿时恍然，树干上年轮分明，但有的密集，有的稀疏，自然就能分出南北，不由对吴多又多了一份另眼相看。

    胖子和唐丽姿挤过来看树干，胖子歪头说，“你怎么知道那边是东的。”

    “那上面写着呢，你没看见啊。”

    苏夜一边说着一边朝吴多指向的方向前进。

    唐丽姿皱皱眉，感觉苏夜在忽悠胖子，哼了一声，也不再询问，跟了上去。

    张晓晓笑笑也走了，胖子还在研究，“哪写着呢。谁把字写在树干里面？”

    吴多忽然说，“这事和你解释不清，你智商欠费。”说着大步跟上队伍。

    胖子愣一下，大怒道，“哎嘿！你这整天冷冰冰的死人脸还敢说胖哥了是吧！你给胖哥站住！站住！”

    苏夜有了方向指引，循迹而去，没多久就找到了刚才在地图上指点的山脉。

    这边山脉不是冬泉谷最外圈的山脉，只有三四米高，风沙吹得山脉上遍布腐蚀的痕迹，加上冰雪掩盖上面，看上去不禁光滑而且还有危险。

    众人顺着山脉下行走，一边走一边看，忽然唐丽姿指着空中惊喜大叫，“你们看！那个是不是冰晶草！”

    大家顺着她的手指看去，就见在山脉的高处，有一株淡蓝色小草随风飘曳。

    虽然寒风猎猎，风雪不断吹袭，可小草依旧在风雪中生长的非常精神。

    苏夜看看高度，怎么也得三米左右，自己是爬不上去的，转头问大家，“你们谁能爬上去吗。”

    张晓晓和唐丽姿摇头，女孩子本来就不是登高爬寨子的性子，自然不行，胖子那吨位能上个台阶就不错了。

    吴多也摇头，看样子对又冰又滑的山壁没什么把握。

    那既然都不能上去，就只能让召唤兽去了。

    “咕噜，你上去试试，看能不能把那小草弄下来。”

    咕噜刚要动，被唐丽姿一把揪住尾巴拎起来，咕噜喵呜一声刚要发飙，看是唐丽姿愣是没敢。

    唐丽姿把咕噜放下，把迷乱魔猴召唤出来，得意道，“这点小山壁，自然要交给小猴子了。不知道小猴子是爬树的高手吗，这点山壁算个甚啊。”

    迷乱魔猴看着山壁咽口吐沫，把锣和鼓槌倒插在背后，抓着山壁的凸起向上爬。

    爬到两米多高，离冰晶草还有一米多高，以迷乱魔猴的攀爬速度再有三下两下就能够到了，可就这时候吹过一阵旋风，寒风凛冽，冻得迷乱魔猴打个冷战，手脚自然松动了。

    在山壁上松了手脚意味着什么，当然是掉下来了。

    小猴子呜嗷一身鬼叫摔在地上，还好地上积雪很厚没有受伤，可锣和鼓槌都飞出去老远，十分狼狈。

    唐丽姿丢了面子忍不住大怒，“笨猴子！本小姐早就想尝尝猴脑的滋味，今天就拿你尝尝鲜！”

    小猴子后退两步呜咽一声，直接吓晕过去了。
------------

第七十五章  雪崩

    咕噜手掌的利爪像是登山鞋的钉子，牢牢抓在山壁上，任由风雪吹打身形还是稳如泰山，一步步朝冰晶草爬去。

    张晓晓紧张的紧闭小嘴，怕出声音吓到咕噜从墙壁上掉下来。

    唐丽姿也闭着嘴，不过是气鼓鼓的，迷乱魔猴已经被收入身体之中。

    苏夜倒是没什么担心的，咕噜飞檐走壁的功夫在家里已经练得炉火纯青，在简简单单一根晾衣绳上面就能随心所欲游走打秋千，简直比体操队还要溜，上个山壁太简单了。

    咕噜爬到冰晶草旁边，张嘴咬下，回头看看下面几个人，露出得意笑容纵身跳下来。

    张晓晓惊呼出声，刚才小猴子就是这么摔傻的，咕噜比他还要高，跳下来不是更危险。

    但是她没有计算咕噜跳落的位置，咕噜的落地的位置……是胖子的脸。

    咕噜在空中舒展着身体，像只翱翔天际的大鸟，胖子看看的就感觉不对劲，这大鸟这么朝自己来了。

    “哎呀！”

    咕噜在胖子大肥脸上踩上一脚，然后轻飘飘落在地上，甚至在落地之前还在空中翻滚了两周。

    “好！这个难度姿势我给满分！”

    苏夜拍手叫好，咕噜嘿嘿笑着把冰晶草递了过去。

    胖子咦咦哇哇抬起脸，脑门中间出现一个清晰的猫爪印。

    本来撅着嘴的唐丽姿立马大笑，指着胖子脑门道，“胖子胖子，你以后就是咕噜的仆人了！把烙印都印上了！哈哈！哈哈！”

    胖子大怒，“胖哥我玉树临风怎么会是只喵的仆人！”

    “切，你想多了。”

    苏夜不紧不慢说道，“就算你想当我家咕噜仆人，咕噜肯定也不会要。自己心里没点谱儿吗。真是的。”

    胖子更怒，哇哇大叫朝苏夜冲过来，两人开始日常撕逼大战。

    张晓晓笑着笑着，忽然发现山壁好像震动了一下，感觉哪里不对劲，而山壁的震动越来越大，脚下的大地都感觉到了震动。

    “不好！雪崩了！”

    张晓晓大喊着，“快来山壁下面！快！”附近没有掩体，只能依靠山壁作为支撑了。

    众人来不及细想，赶快朝山壁下跑，而这时，无数积雪从天而降。

    胖子一边跑一边大骂，“不是才几米高吗！怎么这么多雪啊！哎呀我去！”脚下一滑趴在地上。

    苏夜怒骂，“山壁后面多宽多厚你知道啊！这么多废话！”伸手去拉胖子，脚下一滑，自己也跟着跌倒，紧跟着大量的积雪重重砸了下来。

    “苏夜！胖子！”

    张晓晓大急，想要冲出去却被吴多死死拉住，积雪瞬间掩盖了他们。

    轰隆隆响了半天，足足有十好几分钟积雪才慢慢停止掉落，四下里鸟兽尽逃，飞溅起的雪花还在空中飞舞。

    山壁旁边雪包轻轻鼓动，吴多从里面爬出来，伸手去拉唐丽姿和张晓晓。

    三人狼狈不堪，满身积雪，粗重喘着气，看四周地面比刚才高出了好多，还有小块的积雪不断掉落。

    “苏夜！胖子！”

    张晓晓脸色很难看，看着四周，“咱们得快点挖出他们来，不然他们就危险了。”可四周的环境和积雪完全变了样，根本不知道苏夜和胖子埋在哪里。

    “他们会不会被冲走。”

    唐丽姿皱着绣眉，担心道，“那么多积雪冲下来的力量非常大，咱们躲在山壁边才没有被冲走，他们周围没有东西遮挡，不会被冲走吧。”

    几人看这边变大的积雪层少说也得有一个半足球场那么大，这要从哪里开始挖呢。

    吴多翻翻身上的衣兜，拿出信号镖。

    张晓晓和唐丽姿一喜，现在的情况已经超出他们能够解决的范围，还是求救吧，越快越好。

    信号镖在空中闪烁出一点耀眼光芒，持续了两三分钟才渐渐消散。

    “咱们不能光等着张杨老师的救援，必须先挖挖试试，时间越长越危险。”

    张晓晓走出两步，实在没有方向，干脆双手刨雪向下挖。

    吴多和唐丽姿也明白张晓晓的意思，如果苏夜和胖子被积雪砸晕，那时间久了不是窒息就是被冻死，立马分开两头开始挖雪。

    张晓晓挖了半米深，就感觉双手冻得生疼，寒冷的感觉刺入骨髓一般，额头汗珠不停向下掉，一股绝望的感觉油然而生。

    在大自然面前，人类实在太渺小了。

    忽然在她左前方雪地冒出个鼓包，鼓包下面什么东西在用力，起伏两下咕噜从下面窜出来。

    “咕噜！”

    张晓晓连忙冲过去，吴多和唐丽姿看到咕噜也都赶过来。

    咕噜甩掉身上的雪花，朝自己爬出的洞口喵呜一声。

    洞口伸出一只手来，传出苏夜的声音，“哪位大哥大姐行行好，拉哥们一把啊！”

    众人大喜，吴多拉住苏夜的手，张晓晓和唐丽姿抱住吴多的后腰一起用力。

    远处一个人影快速跑来，正是张杨。

    张杨看到眼前的情形立马明白发生了什么，跑过去同样拉住苏夜的胳膊，几人用力把苏夜拉了出来。

    苏夜喘着粗气指着下面，“胖，胖子。胖子太重，我拉不动。”

    众人连忙向下挖，没多久发现下面是个中空，胖子脸朝下趴在下面。

    几人有的拉手有的拉脚，有的拽脑袋，肥了老半天劲才把这二百多斤的胖子弄上来。

    把胖子翻个身，脸庞朝上，把他脸上的积雪扫扫，看他脸色红润还没有冻僵。

    “胖子！胖子！”

    苏夜拍着胖子的肥脸，可胖子一点反应都没有。

    张杨伸手在胖子鼻子下面探了探，又摸摸胖子的脖子，皱眉道，“他的脉搏呼吸都没问题，怎么会不醒呢。”

    张晓晓关心道，“是不是昏迷了。”

    唐丽姿附和道，“对，被积雪砸晕了吧。”

    苏夜眯起眼睛，缓缓道，“看来需要做人工呼吸了，嘴对嘴的那种。”

    胖子闭着的眼珠转动一下，这下大家都看到了。

    唐丽姿插着腰说，“好吧，我来吧，我学过人工呼吸，嘴对嘴的那种。”

    张晓晓忍着笑说，“还是我来吧，我也学过，那，嘴对嘴的那种。”

    胖子的肥脸都要笑出来。

    “晓晓，咱们两个一起吧。”

    “好啊，不能再等了。”

    胖子感觉嘴唇被软软的嘴唇触碰着，一会儿又换了一个，忍不住伸手搂住，喃喃道，“晓晓……栗子……胖哥我……握草！”

    在胖子面前摆着两张脸，一张大猴子，一张大袋鼠。

    迷乱魔猴和拳击袋鼠。
------------

第七十六章    任性的全兔宴

    木屋营地。

    胖子脑袋顶着三四个大包，两个眼睛也变成了乌眼青，恭恭敬敬的站在众人面前，低着头，“我错了。我再也不敢了。请大家原谅我年少无知带来的冲动。”

    “你还年少无知！少给自己脸上贴金！”

    唐丽姿狠狠给胖子一脑勺，胖子后脑勺用肉眼可见的速度又冒出一个大包。

    胖子苦着脸道，“我错了，真不敢了，下次不敢了……不不不，是没有下次了。”

    张杨推推眼镜，“下次一定不要在山壁等有积雪的地方大声说话，在其他地方最好也不好。不过这次求救是很及时的，好了，你们自己休息吧。”

    张杨一边摇头一边起身，低声喃喃，“现在的年轻人，脸皮太厚了。”

    张晓晓看张杨走了，绣眉竖起来道，“好你个胖子，我们为你担心，你还想占我们便宜！”

    “不是没占着吗。”

    胖子委屈巴巴的低声道，“反倒是让那死袋鼠和臭猴子把胖哥便宜占了。”

    “我的袋鼠可是受害者。”

    吴多冷冷的看着胖子，胖子尴尬笑笑，“对对对，都是胖子不好，大家消消气，我这也是看大家太紧张想活跃一下气氛。”

    唐丽姿瞪眼又要打，苏夜拉住她，叹息道，“好了，再打人脑袋就变成猪脑袋了。”

    胖子连连点头，但觉得又不对劲，怎么变成猪脑袋了，可在这个时候也不能翻脸，只能暗暗记下苏夜这账，等以后有机会再算了。

    张晓晓哼了一声，不再理会胖子，朝苏夜道，“刚才太危险了，你们身体怎么样，没被压坏吧。”

    苏夜笑道，“没事，刚才张杨老师不是也看了，我们身体都没事，在积雪落下的瞬间，咕噜释放出威压，形成了一个保护罩，虽然小，但足够保护我们没有被厚重积雪压到。真是多亏咕噜了。”

    咕噜在旁边美滋滋的吃着鱼肉火腿，听苏夜夸奖他嘿嘿一笑，继续啃着火腿。

    唐丽姿喜欢的抚摸咕噜后脊，“小咕噜真厉害，哎呀，好像长大不少呢。我找个母喵给你当女朋友吧，下小猫可归本小姐啊。”

    咕噜耷耸着耳朵，显然对唐丽姿的建议非常不满意。不知道是说给他找母猫不愿意，还是说找一个不满意。

    “这次还是出了意外。”

    苏夜捏着下巴道，“这才完成一个难度系数2的任务就差点团灭，咱们下次一定要小心。”

    张晓晓点头，继续说，“不过这次我们大家也都看到了自己的不足，我看以后有机会咱们还是要提升自身能力，有的时候只靠召唤兽是不行的。”

    众人点头。召唤兽虽然是召唤师主要作战途径，但如果召唤师自己完犊子，那再强的召唤兽也都跟着嗝屁朝梁了。

    “好了，那是以后的事情了，咱们接下来怎么办。”

    苏夜看看木屋外面，“咱们是休息一下，还是继续完成下一个任务去。”

    “当然是继续做任务啊。”

    唐丽姿嚷嚷着，“现在才中午，那个老头子又不管饭，咱们不去完成任务顺便找点吃的，难道真的饿一顿啊。本小姐可不干。”

    张晓晓点头，“时间还早，现在就休息确实有些浪费。”

    “好吧。”

    苏夜看向胖子和吴多，看两人都点头继续道，“那咱们就继续下一个任务，呃，这个吧，收集十枚寒冰果。”

    苏夜从任务纸里翻出一张纸，“收集寒冰果没准还能吃呢，正好中午饭。”

    “好啊，那还等什么，出发！”

    唐丽姿带着大家再次溜出木屋。

    有了刚才的危险经历，大家这次从心态上重视冬泉谷的一草一木，走起来虽然还是有说有笑，但明显大家的警惕性都高了。

    沿着任务说明，向北面走，没走多远就看见雪地里蹦蹦跳跳有雪兔在跑，雪兔是冬泉谷很常见的小动物，虽然也能抓来当召唤兽，但一点攻击力没有，只能当做吉祥物来用，所以很少有人当召唤兽。

    但是当做食物那就不一样了，绝对的香喷喷。

    苏夜眼睛放光，咽咽吐沫，眼中已经不是雪兔在跳，而是烤兔肉、炖兔肉、辣兔头、熏兔腿各种美食。

    “咕噜！”

    一顿美食当前，怎么能放过，苏夜轻喝一声，但还没给咕噜下达下一步命令，张晓晓挡在众人面前。

    “不能吃兔兔！”

    啊……？

    苏夜以为自己听错了，上午那么累，已经过中午半天了，竟然不吃雪兔？！

    张晓晓旁边的星之长耳兔也摇头晃脑，那意思也是说不能吃。

    呃，这就有点过了吧……

    难道你的召唤兽是兔子，那就得对兔子格外照顾，还不能吃啊。

    “晓晓，你说咱们这一大天没吃饭了。可看见有野味了，还不打打牙祭啊。”

    胖子看着雪兔口水都要流出来了，不停的咽口水。

    “兔兔，兔兔，我要吃兔兔……”

    唐丽姿眼睛里满是小星星，已经着了魔，如果手里有武器早就冲过去砍杀了。

    “我知道我的想法幼稚了，可我还没做好准备。”

    张晓晓低头说，“对不起大家，请让我任性一次吧。咱们下次如果遇到兔兔，就随便你们了。”

    人家端庄美丽的女神都这么委屈的求情了，还能说什么。

    苏夜暗叹一声，大声道，“好，我们走吧，冬泉谷这么大，一定还有其他食物。”

    吴多走过，雪兔蹦跳几下，并没有多怕人躲避，看样子是冬泉谷人迹罕至，它们还不知道危险。

    胖子走过去，叹息道，“可惜这一桌全兔宴了，唉。”说着拉着嘴里还不停念叨吃兔子的唐丽姿。

    最后苏夜走过去，张晓晓低着头说，“对不起，我，我任性了。”

    苏夜嘿嘿一笑，“咱们还有的是机会找到食物，不用担心。走吧。”拍拍晓晓肩膀，走了过去。

    张晓晓看地上活蹦乱跳的雪兔，暗叹一下，转头朝星之长耳兔说，“兔兔，咱们也走吧。下次咱们要坚强，不能再任性。”

    星之长耳兔似懂非懂点点头，晃荡着两只大长耳朵跟着张晓晓走远。

    在众人走过没多久，雪地慢慢凸起一个鼓包，雪兔跳到附近，忽然之间不见了，而鼓包慢慢变平恢复原状，像是什么事情都没有发生过。
------------

第七十七章    我就看看

    “差不多就在附近了。”

    苏夜看下任务纸，抬头看眼前这片松树林。

    这片松林不怎么茂密，稀稀松松的，几块巨大岩石分散在里面，周围除了风声没有其他东西。

    “完了，错过了全兔宴，连吃的都没有了。”

    胖子走进松林，上下打量松树，忽然看松树上有个核桃大小的圆球，好奇掰下来，抖掉积雪露出圆球本来的淡蓝色。

    “这就是寒冰果。”

    张晓晓拿过来看看说，“错不了，这就是。咱们多采集一些，这些果子能吃的。”

    众人点头，分散开在松林里。

    苏夜找了两棵松树上面都没有寒冰果，有些郁闷。

    按说这种采集类的任务应该很好完成的，如果不容易完成也不会要十枚这么多的，可怎么溜达半天一个没看到。

    这玩意又不是天山雪莲，至于这么不好找吗。

    忽然眼角外边的雪地好像动了一下，苏夜转头过去雪地上平坦的很，没有鸟兽的痕迹，暗道经历雪崩有些疑神疑鬼了。

    说是雪崩，其实应该算不上是，如果赶上真正的雪崩可就惨了。

    苏夜走向另外一棵松树，咕噜却歪着脑袋看向空地，像是发现了什么好玩的东西。

    唐丽姿一边走一边牢骚，“这哪里有什么寒冰果，真是的麻烦死了。”

    胖子在后面左右看看小声道，“是啊，再说果子哪有兔肉好吃呢，是不是。”

    “对呀对呀。”

    唐丽姿想起兔子就非常不顺心，“晓晓真是的，不过几只兔子，又不是她的长耳兔，白白浪费一顿大餐。”

    想到这里唐丽姿更加恼火，烦气的提着脚下积雪，“哎呀，不找了，不找了。烦死人了。”

    胖子刚被臭揍一顿不敢发表自己的言论，但是肚子饿啊，放跑了一群兔肉心里也不平衡，嘟囔着，“可不是呢，这哪有什么果子，哎……？栗子，刚才那雪地是不是动了。”

    唐丽姿顺着胖子的眼神看过去，就是一块平地，怒道，“哪有什么东西。雪地自己会动吗！你是不是猪脑……”

    唐丽姿说到半截忽然不说话了，眨眨眼睛后使劲揉了揉，看向胖子的后面。

    胖子被她的样子吓一跳，“干，干嘛，胖哥身后面有什么怪东西吗。”说着慢慢回转身体，突然快速转身，身后什么东西都没有。

    “喂，你这是干嘛。”

    胖子让唐丽姿吓出一身冷汗，忍不住埋怨着，“别一惊一乍的好不好。”

    唐丽姿伸手给胖子一拳，皱着眉道，“我刚才好像看到什么东西在动，但马上又不动了。”

    胖子又看看身后和四周，一切正常，没好气道，“就算你想吃全兔宴，也不能忽悠胖哥玩吧。又不是我不让你吃的。哎，你是不是饿的眼花了。胖哥这有私货，来给你一块牛肉干。”

    胖子从衣兜里掏出一袋牛肉干，唐丽姿登时眼睛放光，一把抓过去，撕开包装拿出一块就咬。

    胖子急眼了，伸手去抢，“哎哎哎，你这也太不讲道德了。怎么都抢去了，给我留一块啊。喂，别吃那么快，给我一块啊。”

    吴多从松树上掰下寒冰果，看看之后放进口袋，有些小成就感。

    已经找到三枚寒冰果，照这个速度下去，再有半小时多点就能采集十枚，其他人采集的就是可以当食物吃的了。

    吴多忽然感觉拳击袋鼠一直看什么，转头过去地面平平坦坦，空中飘着小雪花，并没有什么异常，再看地上只有自己的脚印，没有其他痕迹，忍不住问，“怎么，你发现什么了？”

    拳击袋鼠小爪子挠挠脑袋摇头，不知道是没发现还是有些发懵。

    吴多轻笑一下，继续向前走寻找寒冰果。

    “兔兔，咱们要多找些寒冰果，让大家吃饱。”

    张晓晓嘿嘿笑道，“不让他们吃兔肉，果子至少要吃饱，不然他们会更生气的。”

    张晓晓早就感觉到星之长耳兔能力不足的问题，但一来她没有能力去换更好的召唤兽，二来这是第一个召唤兽，多少还是有些情结在里面。爱屋及乌，自然对小兔子也偏袒很多。

    星之长耳兔连连点头，两个大耳朵忽然竖起来，转过头。

    “怎么了兔兔。”

    张晓晓跟着看过去什么都没有，疑惑的看向星之长耳兔。

    星之长耳兔有些疑惑，看张晓晓看过来有些尴尬，呲牙露出大大的微笑。

    “加油兔兔，咱们要快点收集。”

    这边张晓晓和星之长耳兔继续进入忙碌的采集状态，另外一边的唐丽姿已经把牛肉干吃完了。

    胖子好说歹说唐丽姿才给他了一块，这一块下肚没起什么作用，反而更饿了，肚子咕咕叫。

    “胖子，还有什么好吃的，拿出来瞧瞧。”

    唐丽姿嘿嘿坏笑走向胖子。

    胖子用力捂着衣兜，结结巴巴的说，“没，没什么了。你，你要干嘛！”

    “嘿嘿，本小姐要干什么你不知道吗！”

    唐丽姿像是个流氓相中了漂亮姑娘，一步步向胖子逼近。

    “不，不要啊。”

    胖子小眼睛瞪圆，“我告诉你！我就是死……”

    咣——

    不知道什么时候唐丽姿把迷乱魔猴召唤出来，小猴子锣声一响，胖子脑袋登时变得迷迷糊糊。

    众人听见锣声以为发生什么事情，看过来看唐丽姿和胖子打闹都没在意。

    “哼，跟本小姐坚持。你是那么有原则的人吗。”

    唐丽姿哼着小曲，小手伸进胖子的口袋，一阵摸索掏出一堆乱七八糟的东西。

    糖块、花生仁、榛子仁、果干、巧克力……全是吃的。

    “哈哈，臭胖子还想藏私。”

    唐丽姿撕开包装把巧克力塞进嘴里，点头道，“嗯，嗯，不是妙兰的巧克力果然不怎么好吃，不过这时候就将就一下吧。”蹲下身子去撕另外一块巧克力包装。

    迷乱魔猴从胖子另外衣兜泛出不少花生瓜子，蹲在扔下锣剥花生。

    唐丽姿和小猴子正吃得痛快，对面雪地忽然凸起一个小雪山。

    小雪山越来越高越来越高，最后变成一个人类形状，两个鹅蛋似的眼睛盯着唐丽姿，忽然开口说话。

    “我就看看。”
------------

第七十八章    铁憨憨和蛇精病

    唐丽姿手里的巧克力掉在地上，两眼越瞪越大，忽然张嘴尖叫，“呀——！！！啊——！！！”

    这声音绝对比引起雪崩的声音还要高，好在周围没有积雪，不然又要被雪埋起来。

    苏夜等人听到尖叫赶忙跑过来，看到那巨大的人形不禁倒吸口气。

    那人形两米多高，身体粗壮的比胖子还要粗两圈，满身积雪看不到身体本来样子。

    “这，这是雪怪！”

    张晓晓惊呼出来，左右看急切道，“雪怪一般是两只一起出动，应该还有一只！大家小心！”

    话音刚落，在众人背后的地面缓缓升起雪山，积雪掉落后，赫然又是一只雪怪。

    苏夜连忙注意看过去，脑海中出现雪怪的信息。

    【召唤兽名称】冬泉谷雪怪

    当前等级：21级（0/21000）

    品质：优秀

    所属种族：雪怪

    介绍：冬泉谷特有雪怪，由雪组成，可以化为雪花隐藏身形，攻击力高，雪地上行动敏捷，惧怕炎热火焰。

    种族天赋：

    寒冷：

    （1）当冬泉谷雪怪数量大于2时，降低对方20%速度。

    （2）当冬泉谷雪怪数量大于3时，降低对方30%速度。

    （3）当冬泉谷雪怪数量大于5时，降低对方40%速度。

    简介:我就看看——

    这家伙是由雪花组成的！怪不得没发现他！

    前面的冬泉谷雪怪咧嘴一笑，嘴巴里面竟然也都是雪，“我就看看。”

    众人心中一凛。

    这是在玩猫戏老鼠的把戏吗！

    把敌人折磨到垂死，直到最后才痛下杀手！

    这是多残忍的心性！

    后面的冬泉谷雪怪同样嘿嘿一笑，“……不说话。”

    众人瞬间懵逼。

    我就看看……

    不说话……

    ……

    这冬泉谷雪怪……

    不是有特殊爱好吧！

    胖子已经醒过来，低声道，“我看它们没有恶意，咱们还是赶快开溜。”

    苏夜说道，“冬泉谷雪怪的品质应该不低，就是不知道能不能当召唤兽。”

    能看到召唤兽属性这事不能透露，只能含蓄的表达一下。

    唐丽姿眼中的惊慌渐渐散去，惊喜道，“对啊！抓个这么大召唤兽回去，多威风！比那猴子强多了！”

    迷乱魔猴倒在旁边，口吐白沫，双眼翻白，已经晕过去了。

    苏夜无语。

    唐丽姿想法总是和一般人不一样，平常人都会想这召唤兽适不适合我，适不适合培养，而这家伙只是想耍威风。

    “据说冬泉谷雪怪的攻击力很高，咱们……能收服它们吗。”

    张晓晓对召唤兽非常熟悉，知道这两个大家伙不好惹。

    “怕什么！”

    唐丽姿大叫道，“你看它们铁憨憨的样子。本小姐自己出手就能搞定它们。”说着朝前面的冬泉谷雪怪走去。

    “小心！”

    张晓晓刚开口提醒，唐丽姿已经走到冬泉谷雪怪面前，伸手出来，“来，做我的召唤兽吧。”

    冬泉谷雪怪眨眨眼睛，“什么是召唤兽。”

    “呃，简单的说就是我的仆人。”

    唐丽姿一脸傲娇，“能做本小姐的召唤兽是你的福气。”

    冬泉谷雪怪思索一下，“什么是仆人。”

    众人跌倒。

    这冬泉谷雪怪还真个铁憨憨。

    唐丽姿皱眉道，“就是服侍我，帮我干活，帮我打架，帮我耍威风。懂了吗。”

    冬泉谷雪怪愣了半响，像是唐丽姿说的太快，需要一点点吸收话语内容，眼睛一亮，两只手重重拍在一起，“耍威风！这个我知道！”

    后面的冬泉谷雪怪同样大叫，“耍威风！耍威风！”

    苏夜眯着眼睛，有些无奈道，“这俩家伙不是铁憨憨，是蛇精病。”

    前面的冬泉谷雪怪大叫，“我要耍威风！”说着弯腰在地上捧起一团雪，双手揉了揉照着唐丽姿砸了过去。

    “危险！”

    苏夜和吴多同时扑过去，把唐丽姿扑倒在地，雪球从他们头顶呼啸而过，砸在身后的地上轰出一个大坑。

    唐丽姿脸朝下倒在地上，扬起脸擦掉雪怒道，“敢拒绝本小姐！看本小姐不打得你妈都不认识你！”

    “我妈是谁？”

    冬泉谷雪怪愣了一下，陷入沉思之中。

    旁边的胖子眼睛都瞪圆了，磕磕巴巴，“它，它们这么厉害！？咱们还是跑吧！”

    张晓晓急道，“对，咱们还是别惹它们，快走吧。”

    “我没有妈妈！”

    后面的冬泉谷雪怪像是想明白了，抄起雪块同样扔过来。

    前面的冬泉谷雪怪伸拳打离他最近的吴多，吴多在地上打滚躲开攻击。

    “完了完了。”

    胖子嘟囔着摇头，“这下跑不了了。”

    “上！”

    吴多起身，向拳击袋鼠低喝一声，拳击袋鼠跳过去一拳打在前面冬泉谷雪怪身上。

    这一拳狠狠打进冬泉谷雪怪身体，拳击袋鼠抽出拳头，冬泉谷雪怪的身体被打出一个大洞。

    吴多眼睛一亮，就见那个大窟窿周围的雪花慢慢凝结在一起，瞬间功夫恢复了原状。

    恢复能力这么强！

    苏夜暗暗心惊，这可不好办了。

    后面的冬泉谷雪怪已经追着胖子在松林里来回跑了，胖子一边跑一边叫，“大哥！我又没说你！你追我干嘛！”

    冬泉谷雪怪一边扔雪球一边憨憨的说，“你脑袋大。”

    “握草！这是什么逻辑！”

    胖子破口大骂，“胖爷我头大聪明！你这死雪怪！臭雪怪！丑八怪！”

    那冬泉谷雪怪站住身子，忽然大哭，“呜啊啊，你说我是丑八怪！我要杀了你！”抹把没有流泪的眼睛，再次向胖子追去。

    胖子哇哇鬼叫，“大哥！我错了！我没说你！我是说他们是丑八怪！哎呀！快救我啊！救命啊！”

    两个大胖子一前一后在松林里狂奔，妥妥的神庙逃亡。

    这边冬泉谷雪怪挨了一拳顿时大怒，抓起一团雪，单手捏成鸭蛋大小雪球砸了过去。

    这雪球小，威力小，速度却快，弄得苏夜狼狈不堪，拉着唐丽姿到张晓晓身旁。

    “咕噜！无影手！”

    咕噜听了命令立马抬头像雄狮一样怒吼，不过却是喵呜叫声，四足发力猛的扑向冬泉谷雪怪。

    果然还得是咕噜！

    这王霸之气实在了得！

    苏夜暗自点头，关键时刻还得靠咕噜。

    咕噜身形飘忽，可跑到一半的时候忽然喵呜惊叫一声，掉进雪里不见了。

    不是吧！

    喵了个咪的！

    关键时刻掉坑里了！？
------------

第七十九章  撞啊撞

    雪球如雨点般抛来，打在地上雪花飞溅。

    苏夜躲在松树后，雪球打在松树上咚咚作响，一枚雪球砸在他露在外面的屁股上，顿时觉得被人狠狠踢了一脚，而且是带尖的高跟鞋踢的，呜嗷一声跑出来。

    喵的，这家伙太厉害了。

    苏夜连续变换松树躲闪，朝吴多喊，“你去它后面，我在前面吸引它！”

    吴多点头，来到后面让拳击袋鼠冲过去，刚到近前，冬泉谷雪怪看都没看抬腿一脚踢在袋鼠胸口上。

    拳击袋鼠呜啊倒飞出去，摔进积雪中。

    “袋鼠！”

    吴多急眼了，跑过去扶起袋鼠，看它胸口还挂着一团雪迹，低声呻吟显然很痛。

    “你这家伙！”

    吴多挺起身子快速冲向冬泉谷雪怪，抬腿一脚踢在雪怪腰间。

    这一脚把冬泉谷雪怪的腰身踢碎，露出里面依旧是积雪。

    在吴多放下脚的刹那，冬泉谷雪怪的伤口再次以肉眼可见的速度恢复如初。

    吴多眼露狠色，手脚并用不停踢打冬泉谷雪怪。

    雪怪的身子被的千疮百孔，可依旧非常快的速度恢复，但冬泉谷雪怪明显受到了干扰，不知道身体被踢碎了疼痛还是被吴多踢打的烦躁，双拳紧握在胸前，稍一聚力，猛的吐出一口气。

    随着这口气的吐出，冬泉谷雪怪身体的雪迹猛的向四周爆发出来。

    无数细小的雪花凝结着雪球，快速射向四方。

    苏夜大惊，连忙躲在树后面。

    这家伙的加强版散弹枪用的溜啊！

    怎么办，打不过要不求救吧。

    可一天两次求救真的好吗……

    是不是显得太废物了。

    想到这里苏夜心中发狠，不能让张杨小看我们，跟他喵的拼了！

    趁冰球雨过后的间隙，苏夜冲到冬泉谷雪怪面前，在近处看雪怪，就看见他两个大眼睛，鼻孔和张开的嘴巴都是雪，感觉非常怪异，心里有些犯怵。

    转念想已经到了这份儿上了，还有什么保留的，双手抱着冬泉谷雪怪的脑袋，自己的脑袋狠狠的磕了上去。

    两个脑袋碰在一起，顿时雪花飞溅。

    对，你没看错，依旧是雪花，并没有豆腐花一类的东西。

    苏夜松开手，冬泉谷雪怪的脑袋被苏夜撞掉了一半，只剩下一张嘴在下面，张合两下竟然还能说话，“咦，怎么看不到了。”

    苏夜差点晕倒，被这个憨货打的这么惨，说出去丢死人了，脑袋再次撞向冬泉谷雪怪。

    没有了脑袋的冬泉谷雪怪恢复速度明显慢了下来，被苏夜连续几次撞击，身体变得七零八落，最后身子一歪倒在地上。

    终于干掉了！

    苏夜长嘘口气，擦擦额头的雪花，喵的，撞了一脑袋雪。

    这时一直追赶胖子的冬泉谷雪怪用雪球把胖子砸倒，走过去一手拎起胖子，说，“你跑啥。”

    胖子大骂，“废话！你追胖爷，胖爷能不跑吗！”

    “胖爷是是个啥。”

    冬泉谷雪怪说着忽然张开嘴，那嘴巴像是从脸上撕开了一样，越张越大，整个嘴巴已经能够吞下胖子的脑袋，而看他的样子也正是想这么干的。

    “胖子！”

    张晓晓冲了过去，可已经来不及，情急之下把信号镖当暗器扔了过去。

    信号镖不偏不倚正好扔进冬泉谷雪怪的嘴巴里，雪怪愣了一下闭上嘴，就看他的脸变得白光闪动，信号镖在他嘴里点着了。

    信号镖的光芒并没有因为在冬泉谷雪怪的嘴里变得暗淡，依旧那么刺眼，像是一颗小太阳把这边树林照的通亮。

    冬泉谷雪怪的眼睛露出惊讶神色，整个身体像是受不了信号镖的高温，从嘴巴开始慢慢融化，缓缓向下，最后变成一滩雪水。

    胖子坐倒在旁边大口喘着气，“娘，娘的，这货这么水。”

    张晓晓扶起他，看着那滩水心有余悸，问道，“你怎么样，哪里受伤了吗。”

    胖子摇头，“胖哥我要知道他怕热，早一泡尿把他冲跑了。”

    “就会胡说八道，一点正形都没有。”

    张晓晓给了胖子一脑勺，转头看向苏夜。

    苏夜整跟那雪怪较劲呢。

    冬泉谷雪怪慢慢恢复出身体，他就一脑袋撞过去，把身体撞个稀巴烂，然后冬泉谷雪怪又慢慢恢复身体，苏夜就再用脑袋撞过去。

    就这样不停的用脑袋撞啊撞，看的吴多直皱眉，显然没有看过这种打架方式。

    众人围过来，张晓晓说，“雪怪怕热，刚才我用信号镖把那个雪怪融化掉了，再用一个信号镖把他融化掉吧。”

    “不用。”

    苏夜也不看雪怪，伸脑袋撞碎他刚恢复的身体，道，“太浪费了，一天用了两个信号镖了。咱们得省点用。”

    “那你就这么不停的撞他啊。”

    胖子看了看哈哈大笑，“也不知道是你傻还是这雪怪傻，看谁先坚持不住吗。”

    苏夜怒骂，“臭胖子！要不怎么办！你有办法解决他吗！”

    胖子甩了下刘海，脸上还雪一块泥一块呢，却摆出高傲的表情，“你胖哥哥谁这么无聊吗，既然他怕热，不会点个火把烧了他啊。”

    苏夜怒道，“你既然知道还等着干嘛！你看我有机会去点火把吗！”说着又把刚恢复出的雪怪身体撞碎。

    众人莞尔。

    也怪不得苏夜，谁能一边脑袋撞钟，一边点火把，真是难为他了。

    吴多把附近树枝折断几支，捆在一起，说，“谁有火种。”

    “火种？”

    众人愣了。

    张晓晓看胖子，胖子看唐丽姿，唐丽姿又看吴多，吴多看向苏夜。

    苏夜无奈道，“亲，我没有打火机。”说完又一脑袋撞向冬泉谷雪怪。

    “那怎么办。”

    胖子担心的看着苏夜，“再让他撞一会儿不行了……”

    苏夜心中一暖，胖子终究还是亲密小伙伴，关键时刻还是他知道关心自己。

    “……你们看他那脑袋雪，自己都快变成雪怪了。哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

    苏夜感动还没来得及展开就变成了愤恨，有机会一定要收拾这个胖子。

    “一群笨蛋。”

    唐丽姿站出来挺起胸，“还是本小姐出手吧。”
------------

第八十章    大白

    唐丽姿，绰号栗子（自己起的），糖炒栗子（别人起的），性别女，年龄18，生性活泼好动，大小姐脾气，喜欢美食和耍威风。

    苏夜使劲想着唐丽姿的信息，也找不到一点和智慧、机智有关的信息，而现在，唐丽姿竟然要解决眼前这个尴尬。

    不，是这个危机。

    唐丽姿非常受用大家惊疑的目光，走到苏夜身前狠狠拍了一下他的肩膀，“小同志，让我来解决你不停撞的问题。”

    苏夜脸色发黑，“我可告诉你啊，糖炒栗子，现在不是开玩笑的时候，你可别乱闹，我好不容易把他控制住的，万一让他跑了，咱们大家都麻烦了。”

    “哼，本小姐的做事会不靠谱吗。”

    “会。”

    众人几乎异口同声。

    “闭嘴。”

    唐丽姿狠狠踢了胖子一脚，胖子委屈巴巴的说，“他们都说了，你干嘛光打我一个人。”

    “谁让你目标大！”

    唐丽姿狠狠转过头看苏夜，脸上又露出得意的神色，“你赶快想赞美之词吧，等本小姐解决它，会好不谦虚的通通接受的。嘻嘻哈哈。”

    众人被她神神秘秘的样子弄得好奇心大起，围过来想看看唐丽姿到底有什么妙招搞定冬泉谷雪怪。

    唐丽姿抬起手，犹豫了一下，忽然发狠，狠狠咬一下手指，手指被咬破，一滴滴鲜血向下滴落。

    “我去！糖炒栗子，你没能力做到也不用自残吧！哎呀这么嫩的小手咬破了多可惜，来让胖哥给你吹吹。哎呀！妈呀！”

    胖子被唐丽姿一脚踢飞，脸朝下栽个狗啃泥。

    “哼！这家伙都被打成这样了，收做召唤兽不就行了。”

    唐丽姿得意的嘿嘿一笑，“这大个子这么大，骑在上面一定很威风。哈哈，哈哈。”说着把血滴滴在冬泉谷雪怪身上。

    众人这才恍然大悟。

    原来是收做召唤兽啊。

    刚才闹得急，谁都没想到这点，现在想来还真是可行。

    召唤兽被打的越惨，越临近死亡，收取越容易，成功的几率越高。

    冬泉谷雪怪都已经被苏夜撞了十好几分钟，体力消耗的非常大了，在唐丽姿血滴滴上之后冬泉谷雪怪身体泛起一阵光芒，光芒慢慢包裹他整个身体，最后消失不见。

    苏夜停下脑袋，刚才的现象是召唤兽收服成功的表现，揉揉脑门，喵的，有点晕。

    没有了撞击，冬泉谷雪怪恢复的速度明显增快，不一会儿完全恢复成人形，眨了眨眼睛看唐丽姿，“主人……”

    虽然大家都看到了唐丽姿收服冬泉谷雪怪，但刚才雪怪给他们的打击太大，看他说话忍不住都退后了一步，没想到是叫主人，心中放松不少，可这时候雪怪又说话了。

    “……你真漂亮。”

    唐丽姿愣了一下，俏脸腾地一下就红了，不过却非常高兴，哈哈大笑，“不错，不错，不愧是我可爱的部下。以后跟着本小姐混，保你吃香的喝辣的！”

    苏夜和胖子对视一眼，心中浮上同一个念头。

    冬泉谷雪怪这憨货竟然会拍马屁！

    “看你这么大，这么白，就叫你大白吧！”

    唐丽姿对这个新召唤兽非常满意，指着远处活动的雪羊道，“大白，去打两只雪羊来，我饿了。”

    “是，我的主人。”

    冬泉谷雪怪大白迈着大步朝雪羊跑去。

    胖子摇头赞道，“这家伙还真挺好的，胖哥我怎么没想到收服当召唤兽呢。”

    “哼，眼热了吧。”

    唐丽姿看胖子的表情更加得意，“等一会儿看有没有比大白小的，捉来给你。”

    “为什么要比大白小的，大的不行吗。”

    “当然了，大白一定是最大的，大的我就把他放生，再收服大的。”

    苏夜一阵无语，这大小姐理论一般人真是理解不了。

    哎，对了，咕噜呢。

    刚才咕噜一个喵失前爪掉坑里了，然后一直对付冬泉谷雪怪没注意咕噜怎么样了。

    “咕噜！”

    苏夜四下寻找刚才咕噜掉下去的树坑，找到之后跑过去，看见咕噜正趴在下面，一动不动。

    “咕噜，你怎么样！”

    苏夜心中一紧，这是什么情况，难道咕噜掉下去摔坏了，不过看着坑也就一米左右深，以咕噜的身体不至于摔坏的。

    咕噜翻了个身，肚皮朝上，闭着眼睛打着呼噜。

    ……睡着了！？

    咕噜你这是心多大，打着打着都能睡着啊！

    苏夜一阵无语，不过想想刚才咕噜释放威压替他和胖子挡住雪崩，一定消耗了不少体力，这才在坑里面睡着了。

    既然这样，就让他先睡吧，反正也没有危险了。

    “主人，你的雪羊。”

    冬泉谷雪怪从远处跑来，扛着一只用雪堆砌成的山羊，放在唐丽姿面前。

    唐丽姿瞪大眼睛，指着山羊道，“这，这是什么。”

    “你要的雪羊啊，主人。”

    “我要的是雪羊！不是雪羊！”

    唐丽姿瞬间大怒，有些胡言乱语了，骂道，“是那个跑跑跳跳的羊！不是用雪堆出来的羊！你懂不懂啊！”

    “哦，这样吧。”

    大白挠挠头，一副刚刚明白的表情。

    胖子哈哈大笑，“我就说大白一定很白，白痴的白。哈哈！哈哈！”

    唐丽姿对胖子怒目而视，吓得胖子笑到一半就止住笑声，伸手摸着雪羊，道，“嗯，这羊还真像羊。手工不错，绝对是技术活。哎！我的妈呀！怎么动了！”

    雪羊忽然动了，抖动身体把身上的雪抖掉，露出里面灰白的绒毛。

    唐丽姿一看这不就是只雪羊吗，问大白道，“这不就是雪羊吗！你搞什么鬼这是！”

    “哦，大白不会堆雪羊，就用雪羊的身体当模子做了个雪羊，但是主人不喜欢这个雪羊，喜欢原来没有做模子的雪羊，那就是这个雪羊。”

    唐丽姿听得两眼发直，怒道，“你说什么乱七八糟的！把他干掉！咱们烤来吃了！”

    “哦。是，主人。”

    大白伸手在雪羊脑袋上轻轻一敲，雪羊哼都没哼一声就倒在地上。

    大白拎起雪羊愣了一下，歪着脑袋说，“主人，什么是烤。”

    众人再忍不住，哈哈大笑起来。
------------

第八十一章    胖子烤肉

    大白笨手笨脚的把枯枝放在一起，看着苏夜把做好的架子架在树枝上面，然后把串好的雪羊放在架子上。

    “好了，雪羊已经拨好皮，肚子里面放上调料。”

    苏夜拍拍手，对自己搭起的篝火很满意，说道，“点火吧。”

    众人没有回声，苏夜忽然瞪圆眼睛，“我去！没火啊！”

    刚才想干掉大白的时候就没有火种，现在当然也没有。

    胖子看白痴一样看着苏夜，“胖哥还以为你想出什么好办法，直接把篝火搭起来了。”

    苏夜咬咬牙，“再废话，信不信我把你拆了一起烤了。”

    “好了好了，你俩别吵了。”

    张晓晓拉开胖子，“有牢骚的力气不如想想办法怎样点火呢。”

    眼看天色渐黑，一天没有吃东西，大家都感到有些疲惫，实在没有力气扛着雪羊回去，都决定吃了再走。

    可点火又成了难题。

    正在大家犯难的时候，咕噜伸个懒样从人缝里钻过来。

    “咕噜！”

    苏夜摸摸咕噜的头，笑道，“懒蛋，终于睡醒啦。”

    咕噜呲牙露出个迷人微笑，看看篝火堆，慢慢走过去。

    “哎哎哎，咕噜，你也想一起烤了吗。”

    胖子在旁边说着风凉话，“你那点肉还不够胖哥塞牙缝的，别跟着捣乱了。”

    咕噜停下身子，忽然回下头，眼中充满杀气，吓得胖子连忙双手捂嘴。

    咕噜回头走到篝火堆前停下脚，后腿站立，两只前爪交叉在一起，像是在舒展筋骨，忽然两只爪子飞快在树枝上来回挠动，快的让人看不清爪子的动向。

    噗——

    一股青烟冒出来，随后一点火焰从树枝上燃起。

    咕噜满意点点头，回身朝大家抛个媚眼。

    众人欢呼一声，张晓晓和吴多走过去把树枝引燃更多树枝。

    胖子由衷说道，“咕噜这手速太厉害了。咕噜，你这招是不是跟夜猫子学的。”

    苏夜踢了胖子一脚，怒道，“就你话多，不知道看破不说破的道理吗。”

    众人哈哈大笑，气氛在笑声中一下子缓和下来，没多久火焰越来越旺。

    “哈哈！今天就让你们看看胖哥的厨艺！”

    胖子把外面大衣脱掉，撸起袖子，走到篝火旁握住雪羊串缓缓转动，用树枝把下面的火焰调整高低，让火焰将将烤到雪羊肉上。

    羊油一滴滴落下，滴在下面的火焰上发出滋滋声音，火焰随着声音一高一低，不多时，熟肉的香气就飘了出来。

    “哈哈，没想到胖子还有这种手艺。不错，不错。”

    唐丽姿看浑身流油的雪羊忍不住流口水，伸手就要去拿，却被胖子一巴掌打在手上缩了回去。

    “着什么急，现在才五分熟。”

    胖子得意的转动木架，“这烧烤一道，火候是非常重要的，不能太嫩，有种生肉感觉，而且不卫生，但更不能太老，丧失了羊肉鲜嫩的口感，而且营养大幅流失。”

    唐丽姿揉着手，满眼都是小星星道，“那什么时候才能吃捏！”

    众人听胖子说的头头是道，忍不住也都好奇，一起看着胖子。

    成为众人的焦点，胖子的虚荣心得到大大满足，嘴巴都要咧到后脑勺了，嘿嘿笑着说，“这烤肉啊最好的口感是烤到九分熟，烤到后来肉是外面凉了而里面热，最后一分熟是等着把肉串拿下来稍凉一下，里面的肉就全熟了。这样的肉是最为鲜嫩可口的。”

    众人听得纷纷点头，只有苏夜一脸嫌弃。

    “胖子你知道的还真多，那火锅要涮到什么时候才好呢。”

    看胖子侃侃而谈，张晓晓也忍不住问道，“火锅你知不知道呢。”

    “哎呀，火锅那我就更知道了。”

    胖子拍着胸脯说，“今天咱们这里没有锅，要不然把这雪羊切成肉放进锅里涮，保准你们吃了这顿还想下一顿。至于涮到什么程度，那要看涮什么。”

    “羊肉最少要一分钟，而且还是沸水。涮到灰白颜色才能吃，这样不但熟了，而且营养没有丢失，口感还好，但时间不要再长，不然会把肉涮老，嚼起来有嚼不动的感觉。”

    胖子一通侃，把左右人都震惊了。

    吴多都忍不住问道，“你怎么知道这么多的。”

    “因为是……”

    胖子还想吹嘘，不过感觉再吹要爆了，抿着嘴说道，“因为是夜猫子告诉我的。哎哎哎！不过胖哥我也是厨艺大师，烹饪界冉冉升起的新星，不，是巨星！”

    “切！你是巨星，大猩猩的猩！”

    唐丽姿抛出个鄙视的眼神，最后好奇看向苏夜，“那你怎么知道这么多的。”

    苏夜本来没想到胖子会说实话，一直在静静的听着，突然被问起来不由有些意外，道，“呃，我是听烤肉火锅说的。”

    “什么东西？”

    “烤肉火锅。”

    苏夜道，“我认识的一个写手，扑街货。”

    “什么写手，什么扑街货？”

    唐丽姿一脸问号。

    苏夜心想总不能说上世的事情吧，连忙打岔道，“哎，胖子，你说这肉是不是烤的差不多了。”

    唐丽姿听到肉连忙回头，看肉质外面已经成干硬脆皮状，缝隙中露出里面的肉色已经是金黄颜色，连忙喊，“胖子胖子！是不是熟了！”

    胖子被火烤的满头大汗，伸手撕下来一条尝尝，“嗯，好像熟了，但好像还没熟，我在尝尝。”

    唐丽姿愣了一下，怒道，“臭胖子！你敢当面偷吃！”说着飞起一脚把胖子踢飞。

    胖子惨叫一声，像是皮球一样咕噜咕噜滚出老远。

    唐丽姿哈哈大笑，撕下一块羊肉，边吹气边往嘴里送，烫得嘴巴来回张合还不忘称赞，“嗯，嗯，好吃。胖子烤的不错，哎呀，好热，好热。”

    苏夜擦下额头冒汗，低声和张晓晓、吴多说，“为了安全起见，咱们谁也别跟糖炒栗子抢食物。”

    张晓晓和吴多同时点头，深以为然。

    苏夜撕下一块给张晓晓，张晓晓含笑接过来，咬了一口眼睛不由一亮，味道还真是不错。

    吴多也撕了一块，边吃边点头。

    苏夜自己也撕了一块，再撕成两块递给咕噜一块，自己吃一块，吃起来果然外焦里嫩，别看胖子吹得厉害，烤肉的手艺的确不错。

    胖子在雪里爬起来，冲过来撕下一块往嘴里塞，“你们这群没良心的，都说喝水不忘打井人，吃的这么香都不等胖哥。”

    忽然众人身后出现一个高大身影，看了半响发出沉闷的声音。

    “我也想吃烤肉。”
------------

第八十二章  融化的大白

    身影沉沉闷闷，或者说是有些憨憨的感觉，众人看去原来是大白。

    大白作为优秀品质的人形生物，完全具有人类的思维和行动能力，看大家吃的痛快，忍不住也凑了过来。

    “不行，不行。”

    胖子挡在大白前面，“你这么大块头，这只雪羊还不够你塞牙缝的。”

    “走开，大白想吃。”

    大白随手一挥就把胖子推开，胖子再次像皮球似的咕噜咕噜滚远了。

    大白走进篝火伸手去拿烤羊，可手还没有接触烤羊，火焰的热度就把他的手融化掉，不仅是手掌，因为站的近，他的身体都开始融化。

    大白不知所措，愣愣说，“大白……怎么了。”

    众人看了大惊，再这么下去大白直接被火化了。

    唐丽姿怒道，“快走开！你离得太近，被融化了，快离远点！”

    大白恍然大悟，“哦，原来是这样。大白……走不动了。”

    苏夜看过去，发现大白的腿融了一条，融化的部分和另一条腿连在一起，而另外一条腿也逐渐融化，和地面连成一体，又怎么能走得动。

    “笨大白！用力啊！”

    唐丽姿大叫着去拉大白，可大白纹丝不动，只是身体越来越小，本来两米多高的身形，已经变成一米不到了，手臂和胸脯已经融化了大半，脑袋融化了一个边。

    大白还在纳闷的说，“大白怎么了，怎么动不了了。”

    唐丽姿又怒又气，急的都要哭出来了，“快动啊！大白！快走啊！”

    “把他腿打断！”

    苏夜犹豫一下沉声道，“大白有强大恢复能力，把他远离热源，他能够自己恢复原状的！”

    吴多点头，一脚狠狠踢在大白身上，这一脚的力道非常大，直接把大白所剩无几的身体踢碎了，脑袋骨碌碌滚到胖子那边去了。

    众人傻眼了。

    不是说好的把腿打断吗，怎么把身体打断了！

    吴多也有些不好意思，挠挠头道，“他，他变矮了，情急之下没掌握好高度。”

    胖子从雪地里爬起来，嘟囔着，“这个混蛋大白，竟然敢打胖爷……”

    大白的脑袋忽然说话，“你说大白的坏话。你才是混蛋。”

    胖子看地上只剩下脑袋的大白，眼皮一翻，嗝儿喽一声，晕过去了。

    苏夜拿着胖子的衣服给胖子披上，这个胖子不捣乱就难受，看大白道，“你在这里恢复身体，恢复完不要太靠近火焰。”

    “知道了。”

    大白的脑袋骨碌碌转动，地上雪开始向他汇聚。

    “大白！你怎么样！”

    唐丽姿跑过来，后面跟着张晓晓和吴多。

    苏夜却先一步拦住他们，“大白没事，正在恢复身体。相信我，你们不会想看的。”

    胖子吓得的都尿裤子了，而大白把附近的雪都汇聚过来，其中就包裹胖子尿裤子的那片雪。

    让唐丽姿看到大白是胖子的尿雪做成的，胖子非要再晕一次不可。

    唐丽姿皱着眉，“为什么捏。”

    苏夜想了想，“因为肉要凉了，凉了就不好吃了。”

    “对啊！”

    唐丽姿双手一拍，“差点把这么重要的事情忘了。”说着转身跑了回去。

    张晓晓和吴多脸色发黑，既然大白自己恢复，也没什么好担心了，帮忙扶着胖子回到篝火旁。

    胖子身上满是积雪，被火焰烤化，这样一来倒也看不出尿裤子了。

    这货呻吟一声，慢慢转醒，喃喃道，“苍天啊，大地啊，哪个神仙大姐救救我啊，怎么还有大白鬼啊。”

    苏夜把羊腿撕下来递到胖子鼻端前，熟肉的香味顿时让胖子眼睛一亮。

    苏夜故意逗胖子，“你刚才看见什么？大白鬼？大白成鬼了？”

    胖子抢过羊腿使劲咬，嘟囔着，“什么大白鬼，你说什么呢。”

    那么大一只雪羊，苏夜、张晓晓和吴多吃的还不如胖子吃的一半多，而胖子竟然没有唐丽姿吃的多。

    唐丽姿最少吃掉一半雪羊，看那意犹未尽的样子，如果有还能再战斗下去。

    众人纷纷对这个娇弱的小姑凉产生了极大好奇，这么小的身体是怎么装下那么多食物的，实在令人费解。

    吃完饭，大白早已恢复原状。而天色已经黑下来，苏夜等人每人拿着一支树枝做成的火把，把篝火熄灭，朝着木屋营地进发。

    这次出行苏夜注意方向和做标记，很容易回到木屋营地，看里面灯火闪耀，众人心中都升起一股如释重负的感觉。

    打开门，苏夜第一眼就看到了张杨，张扬后面坐着的是木屋老人，再里面是高久山带领的一队正围在一起聊天，看样子已经回来很久了，看到苏夜朝他笑了笑。

    张杨站起身把门打的更大，让苏夜几人进来，看到后面的冬泉谷雪怪有些意外，马上嘴角浮上一丝笑意，“不错，第一天就收服了冬泉谷雪怪。如果品质好，是可以培养的召唤兽。”

    唐丽姿得意笑笑，“是我的召唤兽。大白，你就别进来了，别再化成水，怪恶心的。”

    大白挠挠脑袋，“哦，知道了，主人。”说完靠着木屋坐在门口，做起了护卫工作。

    “嘿嘿，就是怕热，有些遗憾。”

    唐丽姿虽然说的是缺点，但还是忍不住得意嘿嘿笑。

    一队队员听到雪怪纷纷凑过来，从门缝向外面看，看到大白那巨大的身体都惊讶的不得了。

    张杨笑笑，“冬泉谷雪怪是因为习惯了冬泉谷的寒冷气候，所以擦怕热，但随着等级提升，这样的现象会得到解决，尤其是优秀品质以上的。”

    “看你这只雪怪应该是优秀品质，慢慢培养，是个不错的召唤兽。不过雪怪一般都是成对出现的，两外一只，被你们杀掉了？”

    唐丽姿欢喜得简直要飞起来，就差把大白叫进来给每人都签个名了，随口应道，“对，简简单单就搞定了，不，我这只大白特别厉害，不容易驯服。”

    “老师，大白的恢复能力非常强，但是我们就是依靠他怕热的弱点杀掉。”

    苏夜问道，“大白的融化到什么程度会丧命？”

    张杨点头，只有了解召唤兽的根本弱点，或者说最大极限的承受能力，才能更好的发挥召唤兽能力。

    “只要冬泉谷雪怪的脑袋没有完全融化掉，他就能恢复如常。”

    张杨笑笑，“如果雪怪的脑袋先被打碎就麻烦了。不过，这些都是能够靠等级提升得到改变的。”
------------

第八十三章  这一天好长

    又是能够等级提升就会改变，那大白等级提升到一定程度，岂不是天下无敌了。

    张杨看出苏夜的疑惑，笑道，“雪怪的弱点会一直存在，只不过是等级提升会减小弱点幅度。比如说现在大白靠近火焰会化掉，等级提升之后，他靠近火焰不会化掉，但速度和力量会受到影响。”

    原来是这样。

    还好还好，不然都感觉亏死了，没抓一个给自己。

    高久山在苏夜肩膀上打了一拳，笑道，“你们队伍可真厉害，第一天就收服了雪怪这么好的召唤兽。我们就不行了，什么都没抓到，早早就回来休息了。”

    苏夜刚要谦虚两句，被抢了半天风头的胖子忍不住挤过来，“雪怪都不算什么，我们刚才还烤了一只雪羊！哎呀，那雪羊的味道，啧啧啧，太好吃了。”

    一队队员吃惊的看着胖子，在看苏夜，从苏夜的表情上看胖子没有吹牛，开始低声议论。

    有的说二队运气好。

    有的说二队实力强。

    更有甚者说二队的队长好，言下之意不用明说，大家都知道想表达什么。

    高久山有些尴尬，张杨忽然问道，“你们刚才烤了雪羊吃？”

    “是啊。”

    胖子得意说道，“胖哥，不，我烤的，贼好吃。”他在平时吹嘘惯了，在张扬面前也顺嘴秃噜出来，可想到张杨是老师，连忙改口。

    苏夜却感觉有些不对劲，感觉张杨的表情变得有些异样，低声问，“老师，有什么不对吗。”

    张杨轻轻一笑，“没有，你们累了一天，早点休息吧。”说着坐回自己的椅子。

    张晓晓等人到自己的床铺去休息，胖子拉着一队的同学吹牛烤雪羊如何如何好吃。

    苏夜想了想走到张杨身旁，看看木屋老人，拉了把椅子坐在张杨身旁，低声道，“老师，到底什么事情。说出来，没准我可以帮上什么忙呢。”

    张杨推推眼镜，没有说话。

    木屋老人点上长长的烟袋，沉闷着声音道，“这娃儿挺机灵的，告诉他吧。没准晚上也会惊醒的。”

    苏夜一听，果然有什么不对的地方，知道张杨还在考虑，不再多说，只是看着他。

    张杨沉默了一下道，“冬泉谷有三处有雪羊的地方。其中一处在刚进冬泉谷的东侧高崖上面。另一处在最西面，去那里半天时间是回不来的。而最后一处就是你们遇到雪羊的地方。”

    现在说雪羊的分布？这是干嘛，难道想让下次抓羊方便一点吗。

    “雪羊是冬泉谷最主要的食草动物，也是猛兽最为得意的猎物，因为雪羊繁殖很快才能维持现在的状况。”

    苏夜隐隐听出了什么，听张杨继续道，“你们遇到的雪羊是冬泉谷雪狼的猎场。”

    冬泉谷雪狼？！

    苏夜皱起眉毛，“从我们猎杀雪羊到把雪羊剥皮烤肉，到最后把烤羊全部吃掉也没有看到一只狼啊。张老师，你是不是记错了。”

    木屋老人吐出口烟雾，呵呵笑道，“冬泉谷雪狼有个习性，就是在深夜才会行动。而且他们对自己地盘的猎物十分看重，如果有其他猛兽猎杀了雪羊，那它们一定会在半夜循着气味去寻仇。”

    苏夜倒吸口冷气，“这么说……今天晚上冬泉谷雪狼会来！？”

    张杨点头，“几只雪狼本不算什么，不过冬泉谷雪狼是成群出现，这个狼群的雪狼有点多，而且雪狼十分狡诈残忍。对付起来比较麻烦。”

    苏夜有些紧张，“狼群，狼群是不是很多雪狼。老师，晚上它们一定会来吗。会不会有例外出现。”

    张杨笑笑，“它们的习性就是这样，不会改变的。不过也不用担心，有董老和我一起，没有问题的。好了，你去休息吧。”说着把手靠近火炉，搓搓手取暖显然是结束了这次对话。

    苏夜有些不知所以，走回二队休息处，有些愣神。

    胖子用胳膊肘捅捅苏夜，哈哈笑道，“夜猫子，你看见一队那羡慕的眼神了吗。咱们的遭遇让他们都傻眼了，太过瘾了。”

    苏夜苦笑一下，“过瘾的还在后面呢。”

    吴多听出不对，问道，“怎么了，发生什么事情了？”

    吴多这么说，众人纷纷看过来。

    苏夜看看大家，叹息一声，“咱们好像吃了人家的猎物。”

    “人家的猎物？”

    张扬并没有说不要透露这件事，苏夜说起来自然没什么忌讳，把刚才张扬说的事情简述了一遍，最后压低声音说，“现在一队还不知道，咱们投票表决一下，晚上是不是参加战斗。”

    唐丽姿大声道，“当然参加了。”

    她这一叫引得一队队员纷纷看过来，以为出了什么事情。苏夜连忙把她拉下，低声道，“姑奶奶，现在还不知道什么情况，别乱嚷行吗。”

    唐丽姿有些不服，但还是压低声音说，“这是咱们吃出来的祸端，咱们自然要参加了。”说着看向大家。

    张晓晓和吴多点头，胖子犹豫一下，叹息道，“胖子反对恐怕也没什么用，我也赞成得了。”

    唐丽姿赞许的看看胖子，“嗯，胖子终于开窍了。”

    张晓晓思索道，“咱们的心意是好的，但是张杨老师不让咱们参加是不是觉得咱们会拖后腿。毕竟咱们的实力、召唤兽的实力都是有限的。”

    苏夜点头，“我也有过这种想法，我认为咱们量力而行，不要做超出能力范围的事情，这样还是会有帮助的。”

    众人点头，同意苏夜的说法。

    “那咱们就先休息，按照张杨老师的说法，冬泉谷雪狼会在午夜左右进行猎杀，到午夜还有一段时间。大家正好可以休整一下。”

    苏夜看看一队，“我觉得还是和一队说下比较合适。”

    吴多说，“你就和他们队长说一声行了，至于他告不告诉他的队员，那就看他怎么想的了。”

    苏夜想想也对，走过去把一队队长高久山叫到旁边，把事情了一遍。

    高久山不出意外的很吃惊，但随即恢复正常，对苏夜点头表示感谢。

    苏夜回到自己的床铺躺下，透过窗子看外面飘下的雪花，忍不住大大的感慨。

    这一天好长……
------------

第八十四章    狼群

    苏夜愣愣出神，转头看到胖子正瞪眼看他不由吓了一跳，低声怒骂，“都什么时候了，还卖乖！”

    胖子依旧瞪着他不说话，苏夜怒气上涌，心说这胖子真是没有下限，眼看冬泉谷雪狼就要杀过来了，他竟然还有心思打闹，伸手去打胖子的脑袋，可手到半途停了下来。

    把手在胖子眼前晃了晃，胖子还是原来的表情，甚至还有些鼾声想起。

    ……

    这胖子太心宽了，竟然睡着了！？

    问题是你睡就睡了，怎么还睁着眼睛睡觉！

    吓死哥们了！

    苏夜看向另一边，张晓晓、唐丽姿和吴多都轻微挪动身体，看样子都没睡着，这么折腾有谁能睡得着。

    胡思乱想半天，浓烈的倦意袭来，苏夜不知不觉睡了过去。

    嗷哦——嗷嗷——嗷——！！！

    一声声狼嚎由远及近。

    苏夜惊得翻身而起，看张晓晓等人也都起身，只有胖子四肢朝天，口水都睡出来了。

    一队那边也有人被狼嚎惊醒，站起身满脸惊疑，不知道发生了什么。看样子高久山并没有把冬泉谷雪狼要入侵的事情告诉他们。

    苏夜扫了一下木屋，火炉的火焰已经被灰碳压盖住，但下面依旧散发着热气，而旁边的张扬和木屋老人已经不见了。

    “雪狼来了？”

    张晓晓、唐丽姿和吴多跟了过来，吴多看胖子还在死睡，走过去狠狠踢了一脚。

    胖子猛的坐起身大叫，“怎么了！怎么了！开饭了吗！”

    苏夜点头，示意大家不要大声喧哗，悄悄走到门口，打开门口向外面看。

    门口附近的灯火只能照亮木屋外面三四米远的地方，再远的地方就是漆黑一片。

    张扬站在门口，木屋老人在木屋中间位置抽着长烟袋，两人背对着木屋看不到什么表情，但从任凭雪花打在他们身上显然很注意黑暗中的东西。

    寒风吹过，地上雪花轻轻摇摆，而黑暗之中缓缓出现了一双碧绿的眼睛。

    来了！

    苏夜深吸口气，忽然感觉手被谁握住了，转头看过去是唐丽姿。

    苏夜感觉唐丽姿的小手里面都是汗，看来是有些紧张。

    说到底还是女孩子，在遇到未知的恐惧，还是需要别人保护的。

    苏夜轻轻捏了下唐丽姿手，让她放宽心，唐丽姿发白的脸色浮上一丝笑意，可笑容马上就僵住了，两只眼睛死定定看着黑暗。

    苏夜感觉不妙，转头看去大吃一惊。

    黑暗中，在那双碧绿眼睛的旁边缓缓出现一双眼睛、两双眼睛、三双眼睛……没打一会儿，黑暗中已经遍布碧绿眼睛，像是鬼火似的在黑暗中缓缓游走。

    这么多冬泉谷雪狼！！？

    冬泉谷雪狼是群居野兽，张扬也说了是部族似的存在，但现在简单看看就得有二三十只，这也太多了。

    那点雪羊够它们吃吗，这得多快的繁殖速度够得上它们这么多张嘴。

    一只雪狼缓缓走出黑暗，这狼浑身雪白，背脊却有一道黑灰鬃毛，呲牙低吼着看向张扬。

    旁边的雪狼陆陆续续走出黑暗，长相几乎一模一样，呲牙低吼，让人不寒而栗。

    苏夜看过去倒吸口冷气。

    【召唤兽名称】冬泉谷雪狼

    当前等级：21级（0/21000）

    品质：良好

    所属种族：雪狼

    介绍：冬泉谷特有雪狼，群组生活，有严明组织行事能力。生性残暴、血腥残忍，攻击力高，在雪地上行动会更敏捷。

    种族天赋：

    力量：

    （1）当冬泉谷雪狼数量大于2时，增加10%力量。

    （2）当冬泉谷雪狼数量大于3时，增加20%力量。

    （3）当冬泉谷雪狼数量大于5时，增加30%力量。

    简介:嗷嗷——嗷——

    和大白一样的等级，虽然品质不如大白高，但是数量这么多，已经形成了最高种族天赋加成！

    这时张扬挥挥手，从他身旁出现一团淡淡光芒，光芒中窜出一只巨熊。

    巨熊好大，简直有两个胖子大，双脚站立起来得有三四米，面对狼群丝毫不怵，狂暴怒吼，露出森森利齿，完全做好战斗准备。

    【召唤兽名称】碎齿熊

    当前等级：82级（2201/82000）

    品质：非凡

    所属种族：灰熊

    介绍：身体庞大，力量超众。强大的牙齿和爪子能够轻易撕扯猎物。

    种族天赋：

    勇敢：

    （1）当碎齿熊数量大于2时，增加20%攻击。

    （2）当碎齿熊数量大于3时，增加30%攻击。

    （3）当碎齿熊数量大于5时，增加40%攻击。

    82级非凡品质碎齿熊！！

    碎齿熊是灰熊进化到的，本来进化就非常困难，品质这么高而且到了这么高的级别，攻击简直不敢想象。

    但面对这么多雪狼，真的行吗。

    木屋老人把长烟袋放下，挥手在他身旁同样出现一团光芒，光芒里面走出一只高大马体人身的半人马。

    半人马从摘下背后的巨弓，虚空拉弓，在巨弓上出现一道精铁箭矢，在火焰下闪耀冰冷寒芒。

    苏夜暗暗吃惊，连忙在脑海中查看半人马资料。

    【召唤兽名称】裂蹄半人马

    当前等级：102级（42501/102000）

    品质：非凡

    所属种族：半人马

    介绍：弓箭威力巨大，精准，移动速度超众，强大的半人生物。

    种族天赋：

    勇敢：

    （1）当裂蹄半人马数量大于2时，增加20%攻击速度。

    （2）当裂蹄半人马数量大于3时，增加30%攻击速度。

    （3）当裂蹄半人马数量大于5时，增加40%攻击速度。

    又是非凡品质！

    这么厉害的半人马！

    这简直就是神箭手啊，移动速度快，射速快，绝对的远程好帮手。

    苏夜看到这里心中大大放心了一些，这两只召唤兽简直是怪物般的存在，怪不得张扬说只要他俩就行了。

    怎么就动不动就是非凡品质，苏夜忍不住看看蹲在旁边的咕噜，你这家伙到底是什么品质，问号是几个意思。

    咕噜看苏夜看他，歪脑袋喵呜一声窜到苏夜的肩膀，用毛茸茸大脑袋蹭蹭苏夜，趴下来看着眼前。

    苏夜不禁好笑，你这是看戏找最佳位置吗，真是的。

    嗷嗷——嗷——！！！

    狼群抬头吼叫，露出獠牙利齿冲了过来！
------------

第八十五章  围攻

    寒风萧萧，狼嚎阵阵。

    一瞬间苏夜感觉唐丽姿的手又冷了几分。

    张扬和木屋老人都没有动，半人马忽然松手放出箭矢。

    寒芒一闪而没，雪狼惨嚎升起。

    一只冬泉谷雪狼脑门喷血，倒在地上，巨大的惯性把它的尸体冲前好远才停下。

    可其他雪狼像是没有看到一样，依旧疯狂冲过来。

    到了近处看的更清楚，每只雪狼都得有两米来长，那巨大的爪子比大海碗还要大，每一步都带起无数雪花。

    碎齿熊咆哮一声冲着最前面的雪狼冲了过去，张嘴咬在雪狼身上，咔嚓一声，雪狼背脊登时被咬断。

    雪狼惨嚎着，还用嘴巴去咬碎齿熊。

    碎齿熊狠厉摇头，把雪狼硬生生撕成两截，血水和内脏洒落一地。

    呀——！

    唐丽姿双手捂眼，被眼前的血腥吓得不敢再看。

    张晓晓脸色很难看，显然也在极力控制自己。

    吴多皱着眉，脸色沉重，只有胖子一脸无所谓，自言自语，“张扬老师的大狗熊真厉害，不知道这么大的熊掌什么味道。”

    半人马嗖嗖两支箭飞出去，又有两只雪狼到底。

    同伴的死非但没有影响狼群，甚至还激起了它们的凶性，冲咬的更加凶猛更疯狂。

    碎齿熊已经被狼群包围，纵然他力量非常大，但顾前不顾后，雪狼抓住机会在不同角度咬住碎齿熊，狠狠发力。

    碎齿熊怒吼着摇晃身体，可雪狼咬得死死地不松口，瞬间变成血战。

    半人马在原地已经呆不住，狼群并不是从一个方向，而是从不同方向包裹半人马。

    半人马只能快速游走，手中的箭矢射速不免降低，没有了刚才的绝对优势。

    几只雪狼已经冲过碎齿熊冲向张扬。

    “张扬老师！”

    众人惊呼出声。

    凶悍的雪狼把那庞大的碎齿熊都不放在眼里，张扬那单薄的身体不就是口中食吗。

    张扬忽然动了，抬腿踢在最前面的雪狼头上，雪狼惨呼一声被踢出去撞在木屋上，咚的一下，木屋都仿佛要塌了似的。

    张扬在狼群中来回游走，脚踢不停，每脚踢出去都会有雪狼惨嚎声响起，但毕竟没有碎齿熊那霸道的力量，只是把雪狼踢飞，有的重伤，有的却只是轻伤，站起身继续冲过来。

    木屋老人那边同样有雪狼冲过去，老人的长烟袋变成武器，敲打扫戳，雪狼被打得连连惨嚎，但却不能把狼群全部压制下去。

    “咱们去帮忙吧！”

    张晓晓看场中局势有些不对劲，张扬和木屋老人有些危险，主张参加战团。

    “你们别过来！”

    张扬踢飞一条雪狼，头不回的说道，“雪狼群奈何不了我们！你们别过来！”

    他和木屋老人应付雪狼虽然看似危险，但完全可以应付，而且雪狼绝不是碎齿熊、裂蹄半人马的对手，时间久了，雪狼的数量自然被消耗下去。

    但是如果同学们参加战斗，他们一般都是获取的第一只观看型召唤兽，召唤兽实力不强而且他们对召唤兽的指挥也也并不是很熟练。

    这样不但帮不上忙，反而还会分心去照顾他们。

    面对冬泉谷雪狼群可没有悠闲到随便打打，还能去照顾别的精力。

    张晓晓冰雪聪明自然也想到这点，咬着嘴唇非常担心看着张扬。

    过了半个小时左右时间，局势大大改变。

    雪狼尸体横七竖八的散落在各处，雪狼群的数量大大减少，碎齿熊身上沾满鲜血，有雪狼的，也有他自己的，但碎齿熊丝毫没有受到影响，看样子还可以再战五百年。

    裂蹄半人马作为机动性超高的射手，一边游走一边射击，被狼群围攻之后出手变得困难，但身形非常快，雪狼根本追不上，在半小时的消耗中，纵然身后还有几只雪狼追赶，但也杀了几只。时间久了应该都能处理掉。

    苏夜看着眼前一切大为叹服。

    碎齿熊就是以绝对力量冲击敌人，力量超高，但行动稍微迟缓，而半人马则是机动性极强的风筝流，弥补了攻击稍弱的弱点。

    两个召唤兽各有各的鲜明特点，同时又有明显弱点，只不过用自身强大的一面硬生生把弱点压盖下去。

    看来召唤兽还是要不断锻炼，等级高了才能发挥更强优势。

    苏夜转头眯眼看咕噜，咕噜瞪大眼睛看人家打得热闹呢，他的身体和碎齿熊一比，简直是蚂蚁和大象。

    苏夜不由气馁，天生就差了这么多，怎么破。

    这时候场中又多了几具雪狼尸体，剩下的雪狼不到十只了。

    苏夜大为欣慰，剩下只有几只了，看样子没什么危险了。

    嗷嗷嗷——

    忽然在黑暗中再次传来一声狼嚎。

    这声狼嚎沉稳有力，在黑夜中来回回荡。

    剩下的几只雪狼身形停顿一下，原地喘着气，忽然又扑了上来。

    “切，这不是找死吗。”

    胖子一脸鄙视，“畜生就是畜生，完全打不过还打个屁，不跑等什么呢。”

    在木屋另外几面传来奔跑的声音，还夹杂着阵阵狼嚎。

    砰。

    有什么东西跳上了木屋，紧接着四周响起尖锐利器划挠木屋的声音。

    又一批狼群！

    它们，它们在拆房子！

    苏夜大惊。

    木屋被攻破，以木屋里的同学绝对没有自保能力。

    现在张扬和木屋老人又都分身乏术，来不及救援，再不想办法，等狼群进来就晚了！

    张扬和木屋老人也发现了第二批狼群没有攻击他们，而是想攻破木屋冲进去，想要木屋帮忙，可身旁的雪狼比刚才还要疯狂，让他们根本无暇分身。

    “关上门！”

    张扬大喊，“如果木屋被抓破打它们的眼睛！”

    同学们全都缩进屋子，就听外面爪子挠木头的声音越来越响，夹杂着雪狼阵阵低吼声，已经有同学尿裤子了。

    “大家把召唤兽召唤出来！”

    张晓晓有了上次遭遇的经验，这次没有惊慌，冷静说道，“大家分散开，注意所有有响动的地方，如果发现木屋墙壁破坏，第一时间通知大家。”

    本来有些骚动的同学们被张晓晓这么镇静的行动方式感染，变得冷静下来，分开在屋子四周观察雪狼动向。

    这时，黑暗中再次传来那沉稳有力的狼嚎。
------------

第八十六章  雪狼王

    又特喵的鬼叫！

    这叫声怎么感觉和其他雪狼叫声不一样呢。

    苏夜有些心烦意乱，透过木门的小窗子向外面不由愣住了。

    随着狼嚎的声音落下，一只巨大冬泉谷雪狼从黑暗中缓缓走出来。

    这只雪狼通体雪白，身上没有任何杂色，身材高大，两只碧绿的眼睛毫无生气，充满了死亡气息。

    在这只雪狼身侧两边跟随着几只雪狼，雪狼们垂首耷耸耳朵，仿佛不敢正视当中的雪狼。

    这，这是雪狼王！！

    苏夜脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】冬泉谷雪狼王

    当前等级：30级（0/30000）

    品质：优秀

    所属种族：雪狼

    介绍：冬泉谷雪狼首领，头脑冷静，残暴、嗜杀，攻击力高，在雪地上行动会更敏捷。

    种族天赋：

    力量：

    （1）当冬泉谷雪狼数量大于2时，增加20%力量。

    （2）当冬泉谷雪狼数量大于3时，增加30%力量。

    （3）当冬泉谷雪狼数量大于5时，增加50%力量。

    简介:嗷嗷——嗷——

    30级优秀品质！

    比大白还要高上好几级！

    不愧是雪狼的首领，如果能搞到手……

    苏夜斜眼看咕噜，小子，是不是就没你什么事儿了……

    咕噜没注意苏夜的表情，一直看着冬泉谷雪狼王，忽闪忽闪大眼睛没有恐惧，反而对狼王充满了好奇。

    这个家伙还没有危险，实力差距一类的对比吗，怎么看人家还是看玩闹的样子呢。

    狼王站住身形，低吼两声，它身旁的雪狼像是得到了命令，飞快冲向张扬和木屋老人。

    从开始到现在，狼群数量绝不在六十只以下，这只狼王能领导这么多雪狼，实力一定非常厉害。

    苏夜暗暗心惊，忽然瞪大眼睛，看样子狼王是要绊住张扬和木屋老人。它想要张扬和木屋老人脱不开身的理由是……

    他要向我们进攻了！！！

    “大家注意！狼群要发起进攻了！”

    苏夜的叫声还没落下，雪狼王仰天嚎叫两声。

    叫声中，木屋周围的雪狼像是得到了死命令，一定要挖开木屋。抓挠的声音变得急促有力，撞击声音更加猛烈。

    “这里！这里裂开了！”

    唐丽姿叫嚷着，她面前的墙壁木板和木板之间已经被外面的雪狼挖出一个窟窿，雪狼的血盆大口一张一合从窟窿里伸进来。

    “打它的眼睛！”

    张晓晓想要去帮忙，可她面前的木板也开始松动，像是马上就要破裂。

    唐丽姿犹豫着，大白在外面不能进屋，迷乱魔猴在这种情况下完全没有用处，难道要自己去打雪狼。

    窟窿越来越大，来不及细想了，唐丽姿从地上捡起碎裂掉的木刺，照着雪狼的脸狠狠刺进雪狼的脸。

    雪狼惨叫着缩回头，唐丽姿大喜，可雪狼再次探头冲进来，这次反而更凶悍了，而唐丽姿刚才的木刺已经被雪狼带出屋外。

    吴多快走两步抬腿踢在雪狼下颌，紧跟着抬手手肘狠狠打在雪狼头顶。

    雪狼呜咽一声瘫软下去，而另外一只雪狼则快速补充上来，继续啃咬木板窟窿，整个脑袋都伸了进来。

    “这里也裂开了！”

    “这里也是！”

    木屋像是摇曳在狂风巨浪中的小舟，被巨浪拍打的开始面临解体的危险。

    “胖子！快去帮忙！”

    苏夜自己去帮忙附近的同学打退钻进来的狼头，而外面的张扬身上满是血迹，几次想要冲向木屋都被雪狼群挡在外面。

    碎齿熊依旧凶猛无比，但雪狼群在四下里围攻，还是让他前后不顾，没有机会回身来帮忙。

    裂蹄半人马就更不用说了，他不是硬钢性召唤兽，只能在移动中攻击，更接近不了木屋。

    木屋老人稍稍好些，手中的长烟袋挥动如风，把雪狼群打的节节败退，但想要靠近木屋，显然也需要时间。

    冬泉谷雪狼王静静看着场中局势，不是低吼传达命令改变策略，冰冷的眼眸中充满了杀机。

    它的目的非常明确。

    既然张扬和木屋老人骨头硬，那我就不去咬你，把你们绊住就行了。真正的目标是目标里那些软弱的学生，像雪羊一样软弱多肉的学生！

    苏夜暗骂雪狼王太狡猾，怎么会这么高的智商，再这么被动下去被狼群冲进来是早晚的事。

    不能再被动，要主动出击！

    雪狼王是狼群的大脑，只有先干掉它，狼群才会溃散，要不然没准用人海战术还能把张扬和木屋老人累死。

    “咕噜！你能干掉它吗！”

    苏夜用眼神指了指雪狼王。

    咕噜在旁边帮忙抓挠钻进来的雪狼，听苏夜这么说看看雪狼王，眯起眼睛，晃晃大脑袋，表示不清楚。

    苏夜简直想给咕噜一脚，怒道，“不管这么多了，咱们去杀雪狼王！干掉它，狼群群蛇无首自然就散了。”

    “哎，夜猫子你这群蛇无首说的有意思。”

    胖子忙手忙脚指挥嗜血蚊叮咬冒进来的雪狼，还不忘和苏夜吹牛打屁，“蛇是群聚动物吗。还群蛇无首，哎呀，文文，快回来！”

    嗜血蚊定在狼头上面，雪狼吃痛缩回去顺便把嗜血蚊带了出去。

    嗜血蚊怕极了寒冷，出了木屋必然冻成冰棍，急得胖子直跺脚。

    苏夜暗骂活该，说群龙无首抬举狼群了，再说你知道什么是龙吗，朝咕噜低声道，“咕噜，咱们出去就非常危险，你一定要干掉它！”

    开弓没有回头箭，出了木屋免不掉会被狼群包围，想再回来可想而知有多难。

    苏夜是把性命压在咕噜的身上，咕噜那时灵时不灵的巨大威压一定要出现。

    喵呜！喵呜！

    咕噜非常干脆的叫两声，弄得苏夜倒是有些心虚。

    喵语等级不够，不知道咕噜说的是没问题还是快拉倒，哥们办不到。

    眼看木屋破洞越来越多，苏夜一咬牙，死就死了，没准还能去其他世界穿越。

    哥们来了！

    苏夜猛的打开门，扛着咕噜跑出木屋，然后重重关上门。

    “苏夜！你干什么！”

    “握草！夜猫子！说你两句不至于自虐去吧！”

    “苏夜！快回来！”

    众人看苏夜冲出屋子顿时大惊失色，可每人都面对着时刻都要钻进来的雪狼，分不开手去拉苏夜回来。

    苏夜出了屋自己都后悔了，喵的逞什么英雄，眼看雪狼向自己围过来，心一横拔腿冲向雪狼王。
------------

第八十七章  一个人的寂寞

    冬泉谷雪狼王冷冷看着冲过来的苏夜，嘴角露出一丝残忍，像是不理解猎物怎么会自己送上门。

    难道是被吓破了胆，想要早些了结了自己。

    苏夜跑到离雪狼王两三米的地方，这个距离已经很危险，雪狼王一跃之下谁知道能跳多远，抬脚提起一片雪花。

    “着法宝！”

    雪花扑头盖脸把雪狼王笼罩其中。

    雪狼王摇晃脑袋把笼罩自己的雪花抖掉，就看一团黑影扑了过来。

    咕噜在一瞬间仿佛忘记了身形大小的差异，扑过去完全没有想自己还没雪狼王一个爪子大。

    雪狼王伸出爪子狠狠拍向咕噜，可咕噜竟然在空中踩着雪狼王拍过来爪子，从空中改变方向继续扑了过去。

    这下雪狼王是没有料到的，被咕噜扑到脸上。

    “好！咕噜！无影手！”

    苏夜看咕噜突进成功不由大喜，可背后生风，回头一看狼群已经追过来了，吓得魂儿都没有了，撒开腿就跑。一边跑还一边叫。

    “张扬老师！董老！你们第二个召唤兽就被揣着掖着了！快召唤出来啊！”

    召唤之书的规则是召唤师十八岁获得两个空位，然后召唤师每增加十年年龄增加一个召唤兽空位，最多五个召唤兽位置。

    也就是说召唤师最多能够拥有五个召唤兽，但同时只能召唤两个召唤兽。如果想要更换其他召唤兽，只能把已召唤的召唤兽召唤回去，然后再召唤其他召唤兽。

    召唤兽品质高的难遇，而且修炼很费时费力，大多数召唤师只会着重训练一到两个召唤兽，留出几个空位，遇到好的召唤兽还能收服替换。

    而且一般召唤师不屑同时召唤两个召唤兽进行战斗，觉得那是没有面子、以多欺少的事情，所以召唤师一般召唤出两个召唤兽也就是显摆，不是进行战斗。

    张扬和木屋老人一直用一只召唤兽，以张扬的年纪怎么也得有三十八开外，至少有四个召唤兽。

    而木屋老人别说四十八，说他八十八都有人信，最少有五个召唤兽，可为什么两个人一直只用一个召唤兽。

    不会是死要面子活受罪吧！

    都什么时候了，再不想办法，哥们就要进狼口变成粑粑了！

    张扬踢飞一只雪狼，沉声道，“谁让你出来的！我其他召唤兽还没有成形！”

    成形就是召唤兽等级修炼到一定程度，已经基本具备成熟召唤兽的条件，不论从力量、体力、敏捷各方面。

    木屋老人退后一步嘿嘿笑着，“小子胆子很大啊，敢去招惹雪狼王。既然这样，老头子就把召唤兽召唤出来！”说着挥手，身旁出现光芒，光芒中出现一个木偶。

    木偶一米多高，穿着一身类似晚礼服的衣服，一停一顿的转头看木屋老人，“主人，有什么事情。”

    “给他们讲个笑话。”

    苏夜愣了。

    什么时候，讲笑话！？

    难道能用笑话攻击狼群，让狼群笑死？！

    “好的，我的主人。”

    木偶的声调变成温柔女声，“大爷，我现场采访您一下，您这样晨跑锻炼坚持几年了？”

    木偶侧过脸，声音变成苍老的老人。

    “姑娘别挡道！我尿急！ ”

    木屋老人哈哈大笑，得意说道，“怎么样小子，是不是觉得很好笑。”

    苏夜差点被气吐血。

    这是什么乱七八糟的，召唤出个召唤兽是来搞笑的？！

    “老爷子！你搞什么！这时候还不认真一点！”

    苏夜忍不住大叫，这老头怎么这么不靠谱。

    哪知道木屋老人瞪起眼睛，道，“你们知道一个人在冬泉谷是多么寂寞的事情吗！你们每年来一次，老头子可是每天都在这里！不找个伴儿多无聊！”

    得，这么一说也对。

    苏夜瞬间感觉老头没找个妹子样的木偶已经很出色了，可特喵喵的现在木偶有个卵用啊！

    “嗷嗷——！”

    这时狼王怒吼声起，苏夜看过去，就见咕噜抱着狼王的脑袋狠狠抓了几十下，把狼王的脸挠成大花瓜。

    狼王伸爪子去拍咕噜，咕噜轻轻一跃跳到狼王的背脊上。

    咕噜这手速还真是了解。

    苏夜想起胖子的话，不由有些疑惑，难道这货背着自己真在开发新的技能？！

    不好，哎呀！

    一只雪狼从侧面一跃而起朝苏夜扑来，苏夜躲闪不及，心一横，喵的，跟你拼了。用力力气摆头撞了过去。

    砰。

    一阵闷响之后，雪狼呜呜惨嚎，苏夜一脑袋把雪狼的牙齿全撞碎了，疼的雪狼在地上不停打滚。

    苏夜大为意外，伸手摸脑袋，连皮都没破，哎呀呀，哥们铁头功这么厉害。

    哎呀，我去！

    后面一只雪狼再次扑上来，苏夜连忙就地打滚，他脑袋硬，身体可不硬，连滚带爬跑出几米，抱住一棵树没命往上跑。

    爬树这个事，苏夜原来是经常干的。

    掏鸟蛋、捅马蜂窝、甚至还有……

    到了召唤兽世界倒是没有这种机会，但本身的经验还在，尤其是在危机时刻发挥更加出色，三下两下就爬到树丫上。

    雪狼在树下向上扑，可嘴巴离苏夜还有一尺多远已经够不到了。

    苏夜定定心神这下大喜，坐在树杈上晃荡着脚，“来呀，你咬我呀。”

    三四只雪狼围在树下跳跃够不着，一只雪狼俯下身子蓄力然后猛地跳起。

    这一跳比刚才跳跃高出一大截，眼看嘴巴咬到苏夜的小腿，吓得苏夜呜啊一声，把腿挪开，这么一动失去平衡，差点从树上掉下来。

    其他雪狼看到这里，纷纷效仿，树上的苏夜上面已经没有树杈，想再向上爬已经不可能，只能在树丫上左躲右闪，简直比杂技演员还要有挑战性。

    那边咕噜抱着雪狼王张嘴要它的耳朵，撕拉一下咬下一块肉来。

    雪狼王哪里受过这样的气，用力甩头把咕噜甩下来。

    咕噜的体型和雪狼王相差实在太多，被巨大的力量甩在地上翻滚了好几圈才停住，刚站起身，雪狼王已经扑过来。

    苏夜在树上看的清楚，眼看咕噜躲不开忍不住惊呼。

    “咕噜！”

    伴随着苏夜的惊呼，雪狼王寒光凛凛的狼爪已经拍了下来！
------------

第八十八章  收尾工作

    雪狼王的爪子狠狠拍在咕噜身上，紧跟着张嘴猛咬下去。

    这突然变故让所有人都很震惊，咕噜那瘦小的身体怎么能禁得住雪狼王的噬咬。

    咕噜会丧命的。

    “咕噜！”

    苏夜目瞪欲裂，脑袋发热，直接从树上跳向雪狼王。

    喵了个咪的！

    哥们跟你拼了！

    在之后苏夜回忆这事的时候也很纳闷当时为什么有这种举动。

    苏夜绝不是脑袋发热想干什么就干什么的人，他是非常实际，非常能变通的人，为了一个召唤兽以身涉险绝不是他的性格。

    不管怎样，苏夜跳下来了。

    就在苏夜快要落在雪狼王头顶的刹那，一股巨大的威压从雪狼王下面爆发出来。

    巨大的威压宛如惊涛骇浪汹涌冲向四方，狼群瞬间呆立不动，而后眼中充满了恐惧神色。

    雪狼王被震出几米远，苏夜噗通掉在雪地上，揉着脑袋抬头看眼前站着一只巨兽。

    “咕噜！”

    苏夜惊喜交集，眼前的巨兽正是咕噜天怒形态。

    咕噜低头看下苏夜，眼中充满温情，抬头看雪狼王，眼神却已然是凛冽刺骨。

    雪狼王在地上翻滚起来，眼中全是不可思议，惊讶渐渐变成了恐惧。

    没错。

    本能产生的恐惧。

    这一刻它非常清楚，万万不是咕噜的对手。

    张扬、木屋老人和木屋里的同学们因为狼群的停止，都看向天怒咕噜，无一不被咕噜巨大的身形所震惊。

    苏夜站起身拍拍身上的雪，忽然抬脚踢在咕噜屁股上，怒道，“能变身不早变身！”

    咕噜被踢得稍稍咧嘴，高大威猛的形象顿时崩塌，尴尬笑笑，一步步走向雪狼王。

    本来已经进入白热化的战斗，没想到因为咕噜变身产生了巨大影响，天平已经不是向苏夜一方倾斜，是狼群那边根本没有没有了抵挡之力。

    狼群被咕噜的威压压制的抬不起头，低头不敢去看咕噜，完全是待宰羔羊的样子。

    雪狼王眼中充满恐惧，但随着咕噜一步步逼近，恐惧中升起一丝残虐。

    “咕噜小心！它要拼命了！”

    兔子急了还咬人呢，雪狼王怎么也算是个集团小班长，怎么会束手待毙，怒号一声甩下发动攻击。

    雪狼王狂奔而来，张开血盆大口咬向咕噜。

    咕噜纹丝不动，眼中只有讥讽和不屑，在雪狼王临近的一刹那，抬手狠狠拍在雪狼王的头上。

    雪狼王闷哼一声，身体宛如射出的子弹，在地上反弹好几下，重重撞在树上，脑浆迸裂一动不动了。

    众人包括张扬在内都被咕噜强悍的战斗力震惊了，良久，同学们爆发出雷鸣般喝彩声。

    而狼群看雪狼王一击毙命，吓得瑟瑟发抖，有的屎尿都吓出来了，但却不敢动弹半分，哪里还有刚才凶猛威武的样子。

    咕噜转头扫视一下狼群，哼了一下，狼群们感觉身上的威压顿时消散，惊疑不定看看同伴，再看看咕噜，撒腿奔向黑夜之中。

    “哎哎哎！怎么让它们跑了！”

    胖子跑出来大叫，“咕噜，不留后患啊！”

    张扬摆手制止胖子，看着消失在黑夜中的狼群低声道，“万物皆有灵性，危险过去就不要乱杀无辜。况且狼群经此一次，元气大伤，近几年不会产生威胁了。”说着看向咕噜。

    咕噜转过头来，除了和苏夜眼神对视，他看谁都有种不怒自威的威慑力。

    可张扬并没有受到影响，推推眼镜把碎齿熊收回，看向苏夜微笑道，“你这小家伙很有趣，值得培养。”

    小家伙！？

    咕噜可是天怒模式，怎么也得有四五米高，竟然说小家伙。

    看不起我们吗。

    喵的，要不要顺便打击一下他的嚣张气焰。

    苏夜正想着呢，咕噜身上气流转动，空气流动中，猫咪咕噜走里面走出来，跳上苏夜肩头，眼皮向一块凑，样子有些疲惫。

    苏夜摸摸咕噜，天怒模式太消耗体力了，算了，张扬就饶他一次吧，让他装逼让他飞吧。

    同学们好奇凑过来看咕噜变成猫咪，都想去摸摸看，但看咕噜疲惫的睡着，连大声都不敢出了。

    “小子，要不要给你唱个得胜歌庆祝一下。”

    木屋老人不知道什么时候把半人马收回去，点上长烟袋，笑吟吟看苏夜，用眼神瞟一眼木偶。

    “不要！”

    苏夜连忙摆手。看来寂寞真的能改变一个人，这老头绝壁不正常。

    木屋老人嘿嘿笑着收回木偶，走进木屋。

    同学们这才看到遍地雪狼尸体，看木屋上的破洞，回想刚才惊险一幕，简直宛如隔世。

    危险过后，兴奋的大脑就冷静下来，身体也开始变得疲惫。

    唐丽姿忽然想起什么，大叫，“大白！大白呢！”

    “我在这里。”

    大白缓缓从木屋墙壁上显现出来。

    “好啊！你躲在这里！怎么不去战斗！”

    唐丽姿去捏大白耳朵，大白疼的呼痛，憨憨说道，“大白打不过他们，和他们打会没命的。”

    众人哄堂大笑，唐丽姿又气又笑，大白说的没错也不去计较了。

    张扬安排大家进屋休息，其他事情等明天再说。

    第二天。

    苏夜睁开眼，映入眼帘的是一张橘色大脸，吓得猛的坐起来，一看原来是咕噜在他脸上来回蹭。

    苏夜把咕噜抱过来，伸手抚摸他的脑袋，笑骂道，“你这家伙昨天是不是故意的，非要等我跳下来，你才变身。”

    “喵呜——？”

    咕噜眼皮都没抬，眯着眼睛很享受苏夜的抚摸，至于他的问话，应该当成屁憋在肚子里了。

    苏夜看向四周同学们几乎都没有醒，只有吴多的床铺空着，起身走出木屋，张扬、木屋老人和吴多正在清理雪狼尸体。

    苏夜看下雪狼尸体差不都三十多只，地上的鲜血已经被风雪掩盖，可还是令人触目惊心。

    “你醒了。”

    张扬把手里的铁锹扔给苏夜，“醒了就来帮忙吧。”

    在靠近树林的地方，几人挖出一个大坑，留下两只雪狼尸体，剩下的全部扔进去掩埋掉了。

    苏夜埋着土问道，“老师，把雪狼尸体埋掉，是怕别的野兽来找寻食物，引起不必要的恐慌吗。”

    张扬把自己的铁锹给苏夜之后，接过木屋老人的铁锹，把手里的土扔进坑里说，“木屋的选址就是远离猎食性召唤兽，雪狼的尸体不会引来其他野兽，但没有生灵应该曝尸荒野，即使它们已经回归世界。”

    张扬说话的声调非常平缓，没有什么感情，但听在苏夜的耳中却有种莫名醒悟感觉。
------------

第八十九章  最容易收服的召唤兽

    召唤兽死后会回归世界，整个轮回只会留下肉身。对于一般人来讲，肉身就是被抛弃的物件，没什么用了，而张扬的言论对苏夜却颇有感触。

    苏夜还在品味张扬的话，木屋老人用长烟袋敲了一下他的脑袋，笑骂道，“小子不要乱想了，快干活，然后老头子给你做一锅雪狼肉吃。包你们满意。”

    经过昨夜的经历，木屋老人显然对苏夜的好感大增，而苏夜更不是拘泥小节的人，嘿嘿笑着道，“老爷子的厨艺自然高超，大家吃起来两只雪狼不一定够啊。”

    苏夜这记无形马屁拍得很到位，木屋老人哈哈一笑，“别贪心，两只雪狼够吃两天呢。再说，你还有事情要做呢。”说着笑吟吟看向张扬。

    苏夜眨眨眼，不明白什么意思，张扬铲着土说，“现在雪狼埋好再说。”

    这家伙太狡猾了，这是生怕我借机逃跑不干活啊。

    看旁边的吴多一直在铲土，他也不好意思再说话，挽起袖子加快速度。

    半个来小时，几人才把雪狼尸体掩埋好。

    木屋老人把几人的铁锹收集过来，“你们聊吧，我去做饭。”说完走向木屋。

    苏夜看木屋老人这是想让张扬说什么话，看看吴多，吴多面无表情，表示不知道什么事情。

    张扬擦擦眼镜上的雾气，戴上眼镜说，“冬泉谷雪狼王是不错的召唤兽，可以培养一下。我看雪狼王比较适合你们两个，但狼王只有一个，你们商量一下要不要收服。”

    冬泉谷雪狼王！？

    收服做召唤兽！？

    苏夜和吴多互视一眼，都是一脸懵圈。

    雪狼王不是死了吗，刚把它的尸体埋起来的。

    张扬秀逗了。

    张扬看出他俩的疑惑，缓缓道，“冬泉谷雪狼作为冬泉谷的势力之一，雪狼王是有候选的。为的就是如果雪狼王发生意外，候选会直接变成雪狼王继续领导雪狼。”

    “昨天咕噜把狼群震慑四散逃走，最近一段时间不会再回到原来的势力中。候选狼王也就没有存在的必要。”

    张扬扫了一下苏夜和张扬，“如果想要收服雪狼王，现在是个好机会。”

    原来这样啊。

    还有二号人物。

    狼群的组织架构蛮合理嘛。

    “可如果把候选狼王收服，会不会影响雪狼群的生存。”

    苏夜忽然想到这点，雪狼群是群居生物，如果没有了首领，会不会造成雪狼群的绝迹。

    张扬眼中闪过一丝赞许，缓缓道，“这事不用在意。狼群再次恢复到原来势力位置需要很长一段时间，有可能几个月也可能是一年，在这期间会有雪狼进化，进行厮杀决斗变成雪狼王。即使现在不去收服雪狼王，它也会自己在势力范围内等狼群回来决斗，打败其他雪狼。”

    “你怎么看。”

    苏夜看吴多，想看吴多有什么意见。

    吴多无所谓摊开手，“无所谓。给你吧，我有袋鼠够了。”

    “我有咕噜也够了。”

    苏夜捏着下巴喃喃道，“要不给张晓晓或者糖炒栗子，又或者给胖子……”

    张扬打断他，说道，“刚才我说雪狼王比较适合你俩是有原因的。张晓晓体力较弱，训练雪狼王需要很大体力，她不一定能胜任。唐丽姿的性子和雪狼王冷静性子相左，也不适合。周鹏生性胆小，更不会指挥好骁勇善战的雪狼王。”

    “你们两个沉着冷静，比较适合训练雪狼王。”

    嘿嘿，沉着冷静，你看你说就说呗，怎么还夸上了呢。

    夸也是多夸两句，怎么不说了。

    “苏夜的灵猫实力不错，虽然不能控制天怒，但潜力十分巨大，培养下去会有不错的效果。”

    张扬看下吴多，“你的拳击袋鼠相对一般，如果想把召唤兽用于战斗中，拳击袋鼠是不够用的。”

    吴多自己也明白，这次冬泉谷之行就发现拳击袋鼠能力差很多，但他不是争抢的性子，转头看向远处，不再说话。

    “那好，那咱们去吧。”

    苏夜拍着吴多的肩头，“吴多，你收服雪狼王，然后好好训练，不然被咕噜打的满地找牙可不好哦。”

    听到满地找牙，张扬忽然想起一件事，问道，“你是不是吃过沉石果。”

    “沉石果？”

    苏夜挠挠头，“那是什么？”

    张扬皱眉，“你没吃过沉石果？那你的头怎么会那么硬的。”

    “脑袋啊……”

    苏夜眼睛一亮，说，“对了，老师你这么一说我想起来了。我和咕噜有次在外面溜达捡到一块根茎一样的东西，咕噜吃了一半，我吃了一半，好像从那以后我的脑袋就很硬。”

    什么捡的，明明是咕噜挖的。

    可总不能说咕噜差点把人家墙挖塌了吧，而且咕噜暗寻这事不能对外透露。

    张扬点头，并没有在意苏夜拙劣的谎言，说，“那应该就是沉石果，沉石果有发掘身体机能功效，有了沉石果才会把你的潜力发挥出来。很不错。”

    苏夜点头，本来就对那玩意感觉奇怪，有些怀疑是那东西的原因，但一直没查到信息，没想到今天听张扬说起，原来叫沉石果。

    “好了，咱们走吧。”

    张扬看看天色，“回来还能赶上吃早饭。”笑笑道，“冬泉谷董老的厨艺我可不想错过。”

    苏夜和吴多跟着张扬出十来分钟来到一块巨石旁，张扬在地上看了看，看巨石上面，“出来吧。你应该知道雪狼王已经死了，不想死就自己下来。”

    苏夜抬头看巨石，五六米高的巨石上探出个头来，和昨天的雪狼王几乎一模一样，只不过明显小了几分。

    雪狼王犹豫一下，从巨石上跳下来，呲着牙保持警惕。

    苏夜看雪狼王简直就是昨天雪狼王的孪生兄弟，除了比昨天雪狼王小一号之外没什么不同。

    但是这家伙挺逗的，被张扬一句话就吓下来了，还想摆个架子给我们看啊。

    张扬没有理会雪狼王，转头看吴多，“收服它吧，回去还要吃早饭呢。”

    雪狼王呲牙低吼一声，张扬转头过来说，“难道你想回归世界吗。”

    这话一说雪狼王立马老实了，呜咽着趴在地上。

    吴多看他这样子都有些不想要了，嘬着牙花子咬开手指，走过去把血滴滴在雪狼王身上。
------------

第九十章  地下城与勇士

    雪狼王身上泛起一层光芒，表情变得乖顺走到吴多身旁。

    苏夜看的直翻白眼，从来没有想过收服召唤兽会这么简单容易。

    昨天还在想要不要把雪狼王收服己用，现在看来还是撸咕噜好了。

    吴多看着雪狼王的属性，平静的脸上还是忍不住有些惊喜，毕竟优秀品质召唤兽可不是说有就能有的。

    雪狼王放在市场上，少说几十万，而且是那种有了就被秒的召唤兽。

    “好了，咱们走吧。”

    经过最容易收服之后，苏夜几人回到木屋营地。

    同学们开始修整木屋破损的地方，胖子看苏夜回来立马扔下手里的木板，大叫，“夜猫子……嗯！！！握草！吴多！你这是雪狼王！？”

    胖子这么叫嚷引来众人的目光，看到吴多身旁威风凛凛的雪狼王不由大为震惊。

    雪狼王不是死了吗，怎么变成召唤兽了。

    吴多不想多说什么，淡淡说，“张扬老师带我收服的。”说着把雪狼王收回体内。

    胖子看看张扬，又看看苏夜，“这是什么个情况？”

    苏夜轻笑一声，把事情大概说个遍。

    胖子撅着嘴哼哼，“偏心，这么好的召唤兽不给我。”

    “你不是有你最爱的文文嘛。”

    苏夜调笑着说，“谁说跟人家不离不弃的，这么快就移情别恋了？”

    “胖哥我块大啊！”

    胖子小眼珠滚滚，“多爱几个绝对木有问题啊。不仅限于召唤兽啊，妹妹们大胆的看过来。”

    众人被他逗得哈哈大笑，恢复到刚才的工作。

    雪狼群围攻这事对同学们的影响还是很大的，张扬让大家在木屋营地休息了两天。

    苏夜实在是闲的没事干，说如果不让他们出去做任务，他就自己出去溜达了。

    他这么说唐丽姿第一个跳起来同意，她那活蹦性子，闷了两天早就受不了了。

    张晓晓、胖子和吴多自然也都同意，苏夜对他这小队长的号召力还是有些沾沾自喜的。

    一队那边就比较安静，从召唤兽的实力到召唤师能力都好苏夜他们有一定差距，有的队员已经后悔没有离开了，更不用说去做任务。

    张扬自然不会勉强他们，同意了苏夜小队继续任务的计划。

    就这样，第二天。

    “好！出发！”

    苏夜大喊一声。

    “走喽！”

    唐丽姿坐在大白左肩，张晓晓坐在大白右肩，大白憨憨笑着迈开步子跑出去。

    “走！”

    吴多骑着雪狼王，从苏夜面前走过。

    胖子凑过来，一阵风吹过，吹来大写的尴尬。

    “要不让咕噜变身吧。”

    胖子看着咕噜，苏夜眼睛一亮同样看过去。

    咕噜被他俩看的浑身发毛，悄悄向外面移动，猛的撒腿就跑。

    “别跑！站住！”

    “咕噜！变身啊！站住！”

    众人跑出不远就看到一处小小洞穴，一般洞窟里面都会有召唤兽。

    “走进去看看。”

    苏夜带头走进洞穴，洞窟里面湿漉漉的，像是冰雪化掉的湿地，墙壁上满是青苔，厚厚的却有划过的痕迹。

    苏夜回头低声道，“大家小心，这里应该经常有东西经过。”

    那划痕的高度有两米来高，洞穴通道两侧都有，像是什么东西非常庞大，经过的时候蹭掉的。

    张晓晓低声道，“看看地图，这里是什么地方。这里有什么任务吗。”

    胖子看着地图，喃喃道，“呃，呃，应该是这里。”指着地图身上一个圆圈。

    众人看过去除了标注是洞穴外，什么都没写。

    这种洞穴应该不是固定召唤兽居住的，要不然不会没有标注。

    “任务，任务……”

    苏夜翻着任务纸，苦笑道，“都不知道这是哪里，怎么找任务啊。”看向蜿蜒曲折的洞穴，“咱们到底要不要进去。”

    “进去啊。”

    唐丽姿说道，“都进来了那还有出去的道理。放心吧，雪狼王那么厉害不还是被干掉了。”

    众人想想也对，冬泉谷雪狼王应该是第一梯队的存在了，就算有召唤兽也不会比雪狼王厉害哪里去。

    “那好，那咱们继续前进。”

    苏夜看那洞穴中隐隐有光亮，走过去看是墙壁的岩石发出微微光芒，这倒是省了点火把了。

    迎面一阵风吹来，让苏夜更加放心。

    通风就不至于中毒死掉，迈步向里面走。

    洞穴一会宽一会窄，一会向左一会向右，谁都没想到洞穴竟然这么深，而且温度越来越热，完全没有外面风雪交加的寒冷。

    苏夜把外衣脱下，抹把汗，喵的，这是通向哪里的洞穴，怎么感觉向下走呢，好在没有岔路，不然越走越没底。

    又向前面走了一段距离，地势陡然向下，要不是有微风吹来，苏夜已经不打算前进了。

    这洞穴太深了。不会直接走进地狱之门吧。

    “这里不是通向地狱的吧。”

    苏夜刚想到这里，胖子就小声的嘀咕着。

    众人刚进来的时候说说笑笑，但走了这么久，都感觉洞穴不简单，全部严阵以待，不知不觉已经没人说话。

    现在胖子这么嘀咕，虽然声音小，众人却听得清清楚楚。

    唐丽姿踢了胖子一脚，怒道，“臭胖子，胡说些什么！”她口气虽然发怒，但谁都听得出后气不足，显然心里发虚。

    “你看这是什么！”

    苏夜忽然指着唐丽姿脚下。

    “呀——！！！”

    唐丽姿尖叫一声，连连跳脚，“什么东西！什么东西！是什么！”

    众人看她脚下哪有什么东西。

    苏夜哈哈大笑，“平时不是胆子很大吗，到了地下胆子这么小。”

    “哈哈！哈哈！糖炒栗子果然外面硬里面软，这都被吓到。”

    胖子也跟着哈哈大笑，笑到一半就被唐丽姿狠狠敲了几脑勺。

    “哎呀！别打了栗子！这不是闹着玩嘛！”

    苏夜也没能逃脱唐丽姿的魔手，和胖子一样，每人脑袋顶着几个大包。

    咕噜歪眼看苏夜，眼中充满疑惑。那表情分明是说你的脑袋不是很硬吗，怎么被敲出这么多大肿包。

    “真是的，你俩也不看看什么时候。”

    张晓晓拉开气呼呼的唐丽姿，怒叱苏夜和胖子，“在这里吓唬女孩子很英雄吗！”

    苏夜和胖子乖乖低下头，同时道，“对不起，下次不敢了。”

    吴多忽然皱眉说，“你们闻到空气里有什么味道了吗。”
------------

第九十一章  鬣猪

    洞穴依旧看不到尽头，经吴多这么一说，众人果然闻到空气中飘过一股怪异味道。

    说怪异是因为气味中有一点点甜甜感觉，又仿佛有一股臭臭的气味，两种截然不同气味混合在一起，实在难以形容是什么气味。

    苏夜用眼神示意大家小心，自己慢慢走到一处拐角停下了身子。

    拐角凸起的石壁上挂着一缕黑棕色毛，细看过去，其他凸起的地方也挂着黑棕毛。

    苏夜捏在手里感觉很硬，递给大家看，“你们谁认识这是什么召唤兽身上的毛？”

    召唤师绝对没有这样的毛发，而且这里人迹罕至，除了召唤兽在，没有其他可能了。

    苏夜看着张晓晓和吴多，虽然是问大家，可也就这两个人靠谱，剩下那两个可以忽略不计了。

    吴多摇头，道，“没见过这种鬃毛。”

    张晓晓捏了下，同样摇头，“书上没见到过，不过这鬃毛很硬很结实而且很长，如果是召唤兽身上的鬃毛，恐怕个头会比较大。”

    众人你看我我看你，心中有些犯嘀咕，洞穴深处到底会有什么东西呢。

    “放心啦。雪狼王那么厉害都被干掉，这洞穴并不宽敞，太大的召唤兽进不来的。”

    唐丽姿的好奇心已经完全被勾起，指着洞穴深处道，“快走吧，本小姐倒是要看看有什么东西。”

    苏夜看其他人，大家虽然有些犹豫，但都很好奇，这样一来就没有异议了，继续向前。

    又拐过两个弯，苏夜暗暗计算，这洞穴应该有上百米长了，不能有巨蟒一类的东西冬眠吧，不会，巨蟒哪来的鬃毛。

    胡思乱想间，前面的又香又臭的气味变得浓烈起来。

    苏夜心中一凛，低声道，“大家小心。可能有情况。”

    众人戒备着迈过洞穴一道穴口，眼前豁然开朗。

    这是一片开阔地，有三四个篮球场大，上面的崖壁非常高，粗略一看得有十几米高，几缕淡淡阳光从上面照射下来把这里照亮。

    往后面看众人脸色一下子都变了。

    在空场最里面已经没有继续走下去的路，但在石壁前面有几株藤蔓似的植物，植物看不清淡绿色，像是久缺阳光照射有些苍白无力。

    藤蔓蔓延到石壁前面的地上，形成一大片藤蔓覆盖，在藤蔓上挂着几个亮晶晶的粉色果实。那果实不大，比草莓还要小几分，晶莹剔透，像是水晶做成似的。

    但在藤蔓覆盖上斜靠这一个人。

    这个人看众人进来警惕的站起身，向前走了两步，用破锣般的嗓子叫道，“这是我的地盘！你们滚出去！”

    在朦朦胧胧阳光的映射下，这人显露出自己的模样，众人看得大吃一惊。

    这人两米多高，猪头人身，两只巨大獠牙伸出在嘴外面，满身长长鬃毛，而颜色正是黑棕色，周身散发出阵阵恶臭味道。

    刚才洞穴中的恶臭显然就是这里散发出来的。

    这哪是什么人！分明是一只巨大召唤兽！

    苏夜连忙用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】鬣猪

    当前等级：25级（0/25000）

    品质：优秀

    所属种族：猪头人

    介绍：猪首人身，满身鬃毛皮肤硬厚，好吃懒做，体型高大强壮，具有很高防御能力。

    种族天赋：

    防御：

    （1）当鬣猪数量大于2时，提高20%防御。

    （2）当鬣猪数量大于3时，提高30%防御。

    （3）当鬣猪数量大于5时，提高40%防御。

    简介:来打我啊——

    25级优秀召唤兽！

    高强的防御力，肉盾类型啊！

    二师兄，不会是你吧。

    苏夜看的有滋有味，可其他人看不到召唤兽的信息，被鬣猪丑陋的外貌吓得倒吸冷气。

    “你是什么……玩意！”

    唐丽姿话到嘴边不知道怎么问，脱口问了个什么玩意。

    鬣猪还没说话，张晓晓皱眉喃喃道，“他好像是鬣猪。”

    “鬣猪？”

    胖子缩到苏夜身后，小声问道，“鬣猪是什么玩意。”

    苏夜暗暗赞叹，张晓晓果然是高材生，知道的东西就是多，自己是有特殊能力看穿的，可张晓晓那就是全靠自己的知识储备知道的。

    “鬣猪是猪头人的一种。猪头人天性贪吃、胆小怕死，但鬣猪却没有猪头人胆小怕死的这些弱点，只是贪吃，而且有很强的防御力，是不一样的猪头人。”

    张晓晓低声说，“鬣猪的攻击力不高，但是皮很厚，不怎么好对付。”

    “只不过是只贪吃猪啊。”

    唐丽姿挺身而出，挥手道，“大白，去把他干掉，烤来吃了。”

    原来是只猪，唐丽姿立马恐惧全消，猪有什么可怕的，有也是对猪的厌恶。

    大白挠挠头，说，“我就看看，不想打架。”

    “赶快去！”

    唐丽姿一脚踢在大白屁股上，大白庞大的身体没动，反而把她震得后退两步。

    大白摇摇头，很不情愿的走到鬣猪面前，说，“我主人说她想吃烤猪肉。你把自己烤了吧。”

    “混蛋！”

    鬣猪大怒，“我才要把你们都烤了吃了！”说着竟然从背后抽出一根狼牙棒，挥舞起来狠狠砸向大白。

    “我就看看，你怎么打人呢。”

    大白看鬣猪打过来，举手去挡狼牙棒，另一只手捏出一个雪球狠狠扔过去。

    鬣猪狼牙棒把大白的手打碎，却失去了前进的动力，脸上却被大白的雪球打中，打得他头晕眼花，倒退两步。

    大白的手快速复原，走过去一拳打在鬣猪脸上。

    大白那么大的身形，一拳而下的力量十足，哪知道鬣猪不过是身体摇晃摇晃，反手一拳打在大白的胳膊上。

    大白站立不稳，向后退了两步才稳住身形。

    这一来一往就看出鬣猪和大白的实力对比，两人竟然旗鼓相当。其实大白的攻击力绝对要高于鬣猪，但鬣猪高超的防御能力有效弥补了攻击力不足的弱点，说白了就是皮糙肉厚，让你打，你打的手疼，他还没事呢。

    鬣猪把大白打退出去哈哈大笑，笑声震得洞穴上方土石掉落，扛起狼牙棒拍着胸膛，然后指着苏夜等人大喊，“来啊！来打我啊！”
------------

第九十二章  来打我啊！

    一句来打我啊彻底点燃了众人的怒火。

    “好臭猪！好大的口气，给我使劲揍他！大白！”

    “文文！这里温度是适合你出战！咬死他！”

    “兔兔，要加小心！”

    “去吧，白狼！”

    “呃……咕噜，你就先看看吧，别去了。”

    咕噜趴在苏夜脑袋上，占了个制高点看向鬣猪，大眼睛中又充满好奇。

    四只召唤兽把鬣猪团团围住，鬣猪却丝毫不惧，握着狼牙棒叫嚷，“来打我啊！”

    喵的，这货还真是胆大，都要被群殴了，还这么嘴硬。

    苏夜对于群殴这件事是非常熟悉的。

    上世在大学期间，各个系之间的矛盾简直就是江湖门派间的矛盾，几乎是一言不合就约架。

    约架是约架，但往往是雷声大雨点小。

    两拨人把人都叫来，相互指着对骂，骂的大家口干舌燥嗓子冒烟之后，就由组织者带着去喝饮料了。

    有的时候喝饮料都会遇到刚才对骂的那拨人，为了面子，那只能再次对骂到口干舌燥嗓子冒烟。

    大家谁都不傻。

    对方的人不少，打起来谁都不会好受，而且这么多打架，绝壁会惊扰教导主任、校内保安，这样的后果轻的是罚站检讨，重的就有可能记过甚至开除。

    大学生活这么丰富多彩，谁会傻的混到记过被开除，所以两拨人打群架这事一般不会打起来，都是嘴炮对战。

    但是如果约架一方去的人少，那可就讲不了了。你这边来两个人，对面来二十多个，那你说人家不揍你都对不起这么多人的阵仗了。

    往往这种情况，人多的一方会痛打落水狗，把人少的一方打的狗血淋头，然后撒丫子跑。

    因为参与的人少，打架持续时间短，放心，大学没几个武林高手，再来的也怕板砖，人少一方基本没有胜算，所以基本不会惊动教导主任和保安人员。

    大家约架之后特别希望出现这样的情况，谁不捡着软柿子捏呢。

    现在的情况和那是的情况一模一样，鬣猪一个人，白狼和大白其中一个的实力和他就几乎一样，再加上星之长耳兔和嗜血蚊，怎么看鬣猪这个来打我的愿望一定会被满足。

    实际发生的情况也是这样的。

    白狼和大白把鬣猪打的根本还不了手，他俩夹击的攻势下，星之长耳兔根本插不进手。

    嗜血蚊倒是能在空中进行攻击，但几番叮咬下来，没把鬣猪怎么样，自己就败下阵来。

    胖子看嗜血蚊嘴巴肿的和香肠似的，眼泪汪汪的，忍不住大惊，叫道，“文文，你这是怎么了！”

    嗜血蚊在胖子耳边嗡儿嗡儿的飞，最后有气无力的落在胖子肩膀上，再也不想动了。

    “什么情况。”

    苏夜凑过来问道。

    胖子有点尴尬，犹豫一下说，“那鬣猪皮太厚，文文叮不进去，最后把嘴都叮肿了。”

    苏夜愣了一下，忍不住哈哈大笑。

    胖子恼羞成怒，骂道，“这个死猪，你看他根本就无力抵抗了，可就是没办法他，简直就是死猪不怕开水烫。可惜我家文文这小嫩嘴，叮这么糙的皮，那哪能受得了。”

    唐丽姿听他们说忍不住笑得弯了腰，指着胖子肩头上的嗜血蚊，“你家蚊子和你个德行，都是欺软怕硬的主儿。”

    嗜血蚊委屈的把头埋进胖子肩头，那意思是说……怪我喽？

    这时候鬣猪大吼一声，用力轮狼牙棒把白狼和大白扫退，喘着粗气说，“你们以多欺少！”

    苏夜不由笑了。

    哎呀，这货还知道以多欺少，这智商开发的可以啊。

    不过召唤兽之间还和你将什么道义公平，我们家咕噜没上已经够给你面子了。

    “你这臭猪，还想公平单挑吗。”

    唐丽姿摆手道，“那好，大白，你和他单挑，打死他。”

    大白眯起眼明，“我就看看，不想打架。”

    胖子忍不住哈哈大笑，“就你这大白果然是白，白痴的白。”

    唐丽姿怒道，“死胖子你闭嘴！大白！快上！”

    张晓晓拉了一下唐丽姿，道，“这个鬣猪防御非常高。刚才白狼和大白夹击都没有打败他，你让大白自己去，这不是让他置身危险吗。”

    唐丽姿抿着小嘴暗暗运气，想想也对，但看鬣猪那丑模样就来气，哼道，“这只臭猪，皮真厚。”

    “来打我啊！”

    鬣猪缓了几口气，又来劲了，挥舞着狼牙棒跳脚叫嚣起来，但他非常明显的直道他打不过这边这几个召唤兽，在原地叫嚣却不主动进攻。

    “这只臭猪！”

    唐丽姿大怒，恨不能自己冲过去。

    吴多忽然道，“你们说他为什么在这里。”

    众人一愣，张晓晓忽然眼睛一亮，“你是说他……因为……”

    苏夜让她说的脑袋发晕，吐槽道，“你们能不能说人话，听不懂你们说什么。”

    张晓晓白了一眼苏夜，道，“猪头人生性贪吃懒做，这点鬣猪也有这个弱点，他在这里必定是有他想吃而且或者说能吃到的东西吸引他。”

    胖子恍然大悟，拍手道，“哦——！你是说他在这里偷吃！可他在这里能吃什么东西，泥巴吗。”

    唐丽姿伸手给胖子一脑勺，“你这笨胖子简直就是猪脑袋，你没看鬣猪身后是什么吗。”

    苏夜点头，“怪不得他一直不离开那里，是舍不得身后的果子。”

    鬣猪身后藤蔓上面的果子飘散着阵阵清香，清香中带着丝丝甜意，虽然不知道是什么，但苏夜感觉那果子一定不一般。

    “那果子应该是蛇香果。”

    张晓晓大百科又开始讲课，“据说蛇香果是生长在潮湿的环境里，是一种藤蔓植物，因为藤蔓非常长而且密集，所以叫做蛇香果。”

    “蛇香果三十三天一开花，三十三天一结果，再三十三天才成熟。看果实的样子，应该正是成熟的时候。”

    呃……确定这玩意不是人参果吗。

    苏夜问道，“是不是结三十三个果子。”

    张晓晓一愣，问道，“为什么。”

    “呃，咳咳，没什么。”

    苏夜嘿嘿坏笑道，“既然他那么喜欢蛇香果，咱们就从蛇香果下手。”

    “咱们就这样，这样，这样……！”
------------

第九十三章  为什么是我

    鬣猪瞪着小眼睛，挥着狼牙棒，不服不忿的晃着身体，大嚷着，“来打我啊！”

    苏夜暗暗摇头，这样的要求一般都会实现。

    这货刚才被大白、白狼揍得根本没有还手的机会，可转眼又忘了，没事人似的。

    白狼和大白再次一左一右把鬣猪左右夹在中间，只不过这次白狼和大白的气场明显不一样，已经隐含着杀机。

    白狼和大白两个联手绝对能干掉他，只不过刚才是受了吴多和唐丽姿的吩咐没有下毒手，而现在两个召唤兽已经动真格的了。

    鬣猪感受到了威胁，手抱着狼牙棒严阵以待，这次嘴里嘟囔着的不是来打我啊，而是你们以多欺少。

    “我们就是欺负你了，怎么样。”

    苏夜邪恶一笑，“不光欺负你，还有更刺激的事情呢。”

    鬣猪只顾着戒备白狼和大白，对苏夜的话并没有听多少，这时白狼率先发动攻击。

    白狼手爪飞舞、巨口咬噬，不乱哪一样都是致死的利器，纵然鬣猪有坚硬的皮肤做后盾，但眼睛、鼻子一类防御弱的地方也不敢逞强硬接，被白狼压制的节节后退。

    忽然鬣猪发现自己移动的速度非常缓慢了，有什么东西打在他的身上，正惊疑呢，就听大白的声音响起，“哪里跑，和我一起看看。”

    大白身体散发出阵阵寒冷冻气，他平坦手掌，手掌中出现一团雪球，等雪球变大就扔在鬣猪的身上。

    “哈哈！干得漂亮！”

    唐丽姿大声叫好，“臭猪，让你看看大白的砸猪球！”

    苏夜看张晓晓，“你去还是我去？”

    张晓晓嘻嘻一笑，“还是你去吧。这鬣猪气味太难闻了，我怕兔兔会被晕倒。”

    呃……那我家咕噜就闻臭味闻习惯了怎么着，就不会被熏到啊。

    苏夜摇头看向咕噜，“你听到了，去吧。”

    咕噜喵呜，大尾巴甩来甩去，一副懒洋洋的样子，看来是不想动弹。

    “一根鱼肉火腿。”

    咕噜的眼睛亮了，耳朵抖来抖去，伸出爪子比出两个指头。

    “不行，就一根。”

    苏夜没好气的说，“又不是什么难度很大的事，不能吃太多，就一根，不要拉倒。”

    咕噜转头露出一个杀人的眼神，看苏夜不为所动，耷耸下脑袋慢慢走向鬣猪。

    “你还得和咕噜讲价还价啊。”

    张晓晓偷笑道，“你这召唤师真人性化。”

    苏夜挠挠脸，“我也不想啊。可咕噜太胖了，你看比原来大了太多了。”

    张晓晓点头，“咕噜是长得很开，不过既然是灵兽，成长快也是成长的。”

    呃……苏夜努力回想，和张晓晓说咕噜是灵兽这事着？

    算了，晓晓大百科，自己看出来也不足为奇。

    咕噜走到鬣猪附近，本来懒洋洋的样子立马不见了，变成非常谨慎戒备状态，看准时机飞快跳到鬣猪后面的藤蔓之中。

    鬣猪愣了一下，回头看咕噜，咕噜正咬着蛇香果往下揪呢。

    这下可把鬣猪急坏了，挥舞狼牙棒朝咕噜打过去，怒吼着，“果实是我的！”

    狼牙棒还没落下就被大白的雪球打中，歪了出去，紧跟着被白狼在屁股上狠狠咬了一口。

    白狼可是雪狼王，全力咬上一口是多大的力道。鬣猪再强的防御也感到疼痛，呜嗷一声怪叫。

    白狼和大白以为鬣猪要反攻，哪知道鬣猪怪叫完了继续冲向咕噜。

    咕噜把蛇香果咬下扔给苏夜，正咬第二个呢，鬣猪的狼牙棒就过来，咕噜机灵转身躲开，要去咬另外一个蛇香果。

    鬣猪大怒，挥动狼牙棒又去敲，这下咕噜就生气了，心说你看我个子小欺负我是吧，翻身在藤蔓上用力弹射，身体借助反弹力跳到鬣猪头上，伸出爪子在鬣猪脸上一通抓。

    一边抓还一边喵呜喵呜，顿时把鬣猪抓的满脸血，大声呼痛不已。

    胖子咽口吐沫，“你家咕噜急眼可真厉害，这挠的都快成抽象画了。”

    苏夜深以为然，“要不然我怎么用鱼肉火腿呢。我也怕挨抓啊。”

    鬣猪手忙脚乱去抓咕噜，可咕噜像是黄色闪电在他身上上下游走，哪里让他抓得到。

    这么抓来抓去，鬣猪立马乱了手脚，白狼和大白立马把鬣猪扑倒在地。白狼爪子按住鬣猪，张嘴咬住鬣猪喉咙，只要用力，鬣猪立马断气。

    鬣猪吓得不敢动弹，慌乱说道，“不要杀我，不要杀我，我是好猪。”

    唐丽姿哈哈大笑，“你不是鬣猪吗，怎么又变成豪猪了。”

    鬣猪眼看就要变成白狼的口中食了，哪里还有心思和唐丽姿斗嘴，不住求饶，“放过我吧，放过我吧。”

    咕噜把蛇香果咬下，叼着经过鬣猪，抛出一个不屑的眼神。

    鬣猪看到蛇香果眼睛发直，身体发力有想起身，可白狼都已经上听了，怎么可能让他截胡，嘴巴稍稍用力，鬣猪立马不敢动了。

    苏夜感叹，防御再高也有弱点被击破的时候，转头看向胖子，“去吧。”

    胖子正看得起劲，随口应了一声，忽然转醒道，“什么？”

    “我说去吧，还等什么。”

    苏夜指着鬣猪道，“他是你的了。”

    胖子眨眨小眼睛皱起眉毛有点蒙。

    张晓晓笑道，“去啊，收服鬣猪当召唤兽。”

    “啊！？”

    胖子看看鬣猪又看看苏夜、张晓晓，“收服他当召唤兽。”

    “是啊。”

    张晓晓点头，“别看鬣猪模样不怎么好看，但他是肉盾的召唤兽，非常不错。而且从他的表现来看，品质应该在良好之上，弄不好是优秀品质，很难得的。”

    胖子瞪着眼睛，“既然这么好，为什么是我，你们怎么不要。”

    “我有咕噜还不够吗。”

    “我有大白白。”

    “白狼。”

    “我……怕丑和臭。”

    张晓晓说出来自己都笑了。

    几人里面就她和胖子的召唤兽稍弱，胖子的嗜血蚊带有毒性，比星之长耳兔还要好不少。

    但一个女孩子也不能带着一只大鬣猪吧，所以张晓晓说什么都不会要的。

    胖子想想也对，但要他收服一个大鬣猪当召唤兽也是很难以接受的。

    “快点吧！”

    唐丽姿一脚把胖子踢过去，“就你最合适了。”
------------

第九十四章  失散多年的兄弟

    胖子委屈巴巴走到鬣猪前面，鬣猪小眼珠来回滚动，惊恐大叫，“你，你要干什么！不要！不要！”

    胖子骑在鬣猪胸前，怒道，“你还喊不要，胖哥我还想喊不要呢！”

    胖子二百多斤压在鬣猪身上，鬣猪哼哼唧唧想动都动不了了，白狼松开嘴退到一旁，大白也跟着走开。

    “你，你要干什么！”

    鬣猪被胖子压得难受得不得了，本来是可以把胖子推翻下去的，但白狼和大白就在旁边虎视眈眈，鬣猪实在没有勇气去挑战他们了，但还是忍不住用鼻子去嗅蛇香果的香味。

    “你想不想成为胖哥我的召唤兽。”

    胖子撇着嘴说，“不想是最好，我们正好吃顿烤全猪。”

    “我的皮好硬的！不好吃！”

    鬣猪说要被烤了立马凝聚了精神，连连求饶，“外面的雪羊好吃，肉嫩。放点葱姜蒜炖着吃，撒点孜然、大粒烤着吃，好吃的很啊。”

    胖子啪啪给他俩耳光，“还骗我们吃雪羊，上次吃一顿差点让人家吃了。”

    鬣猪被打的连连摇头躲闪，哇哇求饶。

    张晓晓说道，“快把他收服了吧，时间不早了，也该找点吃的了。”

    胖子哼了一声，在他内心里，他还是抗拒鬣猪，谁不想找个高大威武的召唤兽，谁不想找个温柔体贴的召唤兽，这大鬣猪从哪一点都达不到要求，或者说根本不挨边。

    胖子咬开手指，手指血滴慢慢冒出来，伸手去按鬣猪头，把血滴滴上进行召唤兽认主。

    咕噜再次咬着蛇香果经过，这次后面还跟着星之长耳兔、白狼、大白，每人都抱着一颗蛇香果。

    鬣猪用力嗅着蛇香果的香味，表情变得越来越激烈，最后狂叫一声把胖子掀翻下去，怒吼着，“这是我的！全部都是我的！还给我！”

    鬣猪双眼通红，捡起落在旁边的狼牙棒胡乱拍打，像是疯了似的。

    我去！

    这货是多喜欢蛇香果，被香气引诱的竟然发狂了！

    “不用给我面子，揍他。”

    苏夜指着鬣猪，眼睛却看着白狼和大白。

    唐丽姿和吴多点头，大白捏出一团雪拍在鬣猪脸上，咕噜跑过去大尾巴横扫，打在鬣猪的脚踝上。

    鬣猪站立不稳，眼前还被雪花包裹着，哇哇乱叫再次倒地，白狼趁机而上按在鬣猪胸口。

    哪知道鬣猪有了刚才被压倒的经验，竟然在慌乱间翻滚躲开了，爬起来要跑。

    白狼怎么能让他跑了，在后面猛扑过去。

    鬣猪顿时被扑倒出去。

    “握草！哎呀！妈呀！”

    胖子站起身刚蔫蔫的走到旁边，没想到鬣猪巨大的身体冲他就冲过来，顿时被撞个结实。

    一人一猪重重撞到岩壁。

    山壁晃动一下，咔嚓咔嚓轻响，出现很多细小裂纹，裂纹快速冲向山壁顶，而裂纹开始变大变宽。

    苏夜脸色一变，“不好！要塌了！”

    话音刚落，山壁的岩石轰隆一声掉下来。

    啥时间劲风激荡，尘土飞扬。

    尘嚣慢慢落下，苏夜松开抱着头的双手，侧眼看去咕噜已经变成天怒状态，巨大的身体把他保护起来，所有的落石都被咕噜挡在外面。

    咕噜看苏夜没事，露出个萌萌哒的笑容，挪开身体，下面还有张晓晓。

    在另一边白狼和大白站在一起，在他们的身下是唐丽姿和吴多。关键时刻，他们保护了自己的主人。

    在靠近蛇香果藤蔓的地方就不行了，塌的一塌胡涂，还不时有落石掉下来。

    “胖子！”

    苏夜突然脸色一变，胖子没出来！

    咕噜抖落身上的落石，在蛇香果藤蔓挥动爪子，几下就刨出了一个空隙。

    空隙正好是一块大落石挡在上面形成的，下面鬣猪压着胖子，胖子吐着舌头，翻着白眼，已经口吐白沫了。

    “胖子！”

    苏夜和众人冲过去把胖子拉出来。

    吴多摸摸胖子的鼻端和心口脸色一变。

    苏夜和众人脸色都变了。

    胖子死了！？

    就这么被鬣猪压死了！？

    “没事，他还活着。”

    吴多板着脸非常严肃的说着。

    苏夜愣了一下，一口老血差点喷出来。

    你喵的没事你那么严肃干蛋啊！

    差点吓死哥们！

    唐丽姿伸手给吴多一脑勺，“没事你变什么脸！让你吓死了！”

    吴多板着脸道，“刚才我抽筋了。”

    ……

    好吧，你赢了。

    苏夜摸摸胖子，看他呼吸很均匀，顺手给他两个耳光，“起来了，吃饭了。”

    “什么！吃饭了！”

    “哦！吃饭了！”

    不光胖子醒了，鬣猪也醒了，两人同时坐起来。

    咕噜被他们吓一跳，低吼一声旁，恢复成猫咪大小趴在苏夜肩膀上，看傻子似的看胖子和鬣猪。

    白狼和大白还有星之长耳兔都戒备起来，观察着鬣猪的动作。

    胖子左右看看，挠下脸，迷茫说，“我是谁，我在哪？”

    我去！

    失忆了！？

    众人都升起这个念头，唐丽姿眉毛竖起来，抬起手就要打过去，胖子连忙说，“我记起来了，饭呢？”

    唐丽姿的手顿了一下还是拍在胖子脑勺上，“就知道吃！你有没有怎么样！”

    胖子捂着脑袋站起来，拍拍身上的土，摇头，“我没事，就是饿了。”

    鬣猪也站起来，他这一动，众人立马戒备。

    胖子摆摆手道，“没事，我把他收服了。”

    众人这次放下心，张晓晓指着旁边裂开的山壁，“咱们还是先出去再说吧，别再塌了。”

    众人纷纷同意，摸索着顺着裂开的缝隙走到地面，都有种重获新生的感觉。

    相互看看，忍不住哈哈大笑。

    在洞穴塌下来的灰土下，众人全变成了土人，脸上横七竖八满是灰。

    张晓晓掏出纸巾递给大家，众人好歹擦了擦，看向胖子和他身旁的鬣猪。

    胖子疑惑道，“你们看什么呢。”

    苏夜长叹一声，“唉，恭喜你胖子，终于找到了你失散多年的兄弟。”

    “是啊，简直一模一样。”

    唐丽姿说到最后终于忍不住哈哈大笑起来。

    胖子和鬣猪身材差不多，鬣猪比胖子高出半头，俩人站一起，还真是非常像。

    鬣猪看着胖子，眼中忽然升起无尽温情，伸开双臂抱住胖子，柔声道，“原来你是我的兄弟。”

    胖子挣扎推开鬣猪，怒骂，“谁是你兄弟！”

    “给我滚！”
------------

第九十五章  温泉营地

    苏夜笑得肚子疼，忽然一颗雪球砸在他脸上，看过去胖子正得意的哈哈大笑。

    苏夜不甘示弱，抓起雪扔向胖子，看手里还有雪顺便扔向旁边的张晓晓和唐丽姿。

    两个女孩子尖叫着，从地上拿起雪相互投掷着，吴多也没有幸免，满脸挂的全是雪，一向刻板的他也参加雪战。

    大家笑着、用雪球相互扔着砸着，笑到到没有力气，随意躺在雪地上大口喘着气，任由雪花落在脸上，每个人的心中都是暖暖的。

    喵的。

    这一千块钱值了。

    苏夜从他上世开始就没有多少朋友，来到这里更是孤身一人，连父母都没有。夜深人静的时候，孤独寂寞可想而知。

    后来有了咕噜，生活有了巨大改变。

    咕噜的出现给生活带来了色彩，不再是那片灰蒙蒙的颜色。

    而这几个朋友的到来，绝对是让色彩变得更加五彩斑斓、鲜艳夺目。

    苏夜第一次感到朋友的可贵。

    在这一刹那，所有人同样都有这种感受。

    良久。

    咕——咕咕——

    胖子肚子的叫声让大家再次哈哈大笑。

    “笑什么，胖哥身强体壮，容易饿是正常的。”

    鬣猪眼神变化，胖子立马瞪眼道，“没你什么事，胖哥不是你哥。”

    苏夜坐起身，扬了一把雪扔到胖子身上，笑着问鬣猪，“喂，猪头，你知道蛇香果有什么功效吗。”

    鬣猪没说话呢，胖子不爱听了，“去去去，什么猪头那么难听！这，这是胖哥的朱朱。”

    众人又是一阵笑。

    胖子两个召唤兽一个超级小，叫文文。一个超级大，叫朱朱。

    合着胖子就是文文和朱朱的故事。

    苏夜笑道，“好好好，那就让你家猪头朱朱说说蛇香果有什么功效，怎么惹得他那么在意。”

    胖子瞪眼，鬣猪却说，“我不知道，就是吃了舒服。果子好吃。”

    苏夜简直想给自己一嘴巴，放着大百科不问，问个猪头，他怎么能知道，想着转头看向张晓晓。

    张晓晓回忆着说，“蛇香果具有增强体质的功效，尤其是对召唤师尤为明显。”

    现在大家已经明白，虽然召唤兽是召唤师的左膀右臂，但召唤师占有主导地位是不会变的。

    在战斗中，如果对方先把召唤师制服打败，那召唤兽再厉害也没用武之地了。

    所以张扬才提醒大家要锻炼自身，把自身实力提高一下。

    苏夜眼睛一亮，拿出兜里的蛇香果，还好刚才坍塌的时候有咕噜保护，要不早砸成酱了。数了数，一共5个，刚才白狼他们几个摘采的蛇香果都给了苏夜。

    “五个，咱们正好每人一个。”

    苏夜把蛇香果递给大家，“既然对召唤师的体质增强功效强，咱们就别给召唤兽了。大家吃了吧。好的身体也是为了让召唤兽更好发挥实力。”

    大家点头，苏夜三个男生直接把蛇香果塞进嘴里吞下去。

    张晓晓和唐丽姿女孩子爱干净，但周围实在没有水源，只好用地上的雪稍稍擦擦送进口中。

    蛇香果下肚，一股暖洋洋的热流四散开来，明显不畏惧冰雪的寒冷了。

    众人又惊又喜，唐丽姿还小心仔细的看看胳膊手腕，看看是不是像鬣猪长了鬃毛才不怕冷的。

    虽然不怎么怕冷了，但肚子饿这事没有解决。

    苏夜让胖子把地图掏出来看看，朱朱忽然指着旁边一个空地说，“这里有一小块温泉，周围有雪鹿和雪兔一些小动物，还有植物果子也能吃。”

    苏夜惊讶看着朱朱，人形召唤兽就是厉害，不光能说话，智力明显要高于野兽类召唤兽，呃，不算咕噜，咕噜那货都成精了，绝对比朱朱聪明。

    因为已经把鬣猪收服成召唤兽，大家也不怀疑朱朱说话的可信度，一致同意去温泉，尤其是两个女孩子，听说有水源，恨不能现在就去洗洗手，洗洗脸。

    大家朝着地图上的方向行进，走出十几分钟，果然看前面有一处水洼，水洼上面热气缭绕。

    众人看了连忙快走几步到了近前，这个小水洼不是太大，只有半个篮球场大小。水洼的周围和中间高高低低有几块石块，在外圈一面长着几棵树，不知道什么品种，上面还挂着不少果子。

    在周围不停有小动物游走，但都非常谨慎，有的小动物甚至被新来的小动物吓跑，看到苏夜一行人过来吓得都跑的远远的，但有的小动物显然很想在水洼休息，在远处还不停的观察情况。

    吴多在水洼外面走了一圈，向大家点点头，表示没有发现异常。

    苏夜伸手摸了下水，真是温温的，而且温度非常适中，忍不住撩起来洗洗脸，顿时感觉精神一爽。

    张晓晓和唐丽姿赶紧走到温泉边，蹲下身子洗手、洗脸。

    吴多、胖子和几个召唤兽也都凑过来，洗洗涮涮，咕噜更是直接跳进温泉，在里面游了两圈，爬上温泉中的石块，刷掉身上的水迹歪头看大家，那意思分明就是你们过来啊。

    有他带头，白狼、星之长耳兔和鬣猪都要跳进水，只有大白在旁边看着，他知道他如果掉进水，估计就看不到明天的太阳了。

    唐丽姿连忙拦住几个召唤兽，大声道，“住温泉这么小，你们几个下去把水都弄脏了。尤其是你猪头朱朱。”

    朱朱挠挠头，“那我先洗洗干净再下去。”说着躺在地上来回翻滚，把身上沾满雪，然后伸手在身上乱搓，甚至还在石块上蹭后背。

    “行了行了，有机会你再洗吧。”

    苏夜都看不过眼了，这完全是猪的习性，满地打滚，让他去水里泡泡，那这水也想要了。

    “这温泉水虽然看着没什么异样，但咱们还是小心一点好。”

    张晓晓说，“咱们洗洗就好，别喝里面的水。”

    几人都带着水壶，虽然是冷水，但总是不缺水的，所以不喝温泉水也没什么异议。

    而且看那么多动物在温泉里来来回回，喝水不就是喝他们的洗澡水，这事是万万不能干的。

    众人把露在外面的手臂脸庞洗干净，坐在温泉旁边的石块上。

    “好了，请开始你的表演。”

    苏夜一脸什么莫测的样子看着鬣猪。
------------

第九十六章    猪头大厨

    众人一愣，鬣猪朱朱有什么表演的。

    鬣猪眨着小眼睛，问道，“表演……什么……”

    苏夜嘿嘿笑道，“你对食物那么在行，当然是给我们做一顿了。难道还让你跳支舞唱首歌吗。”

    别人没有注意，但苏夜清晰的记着刚才在洞窟里鬣猪说雪羊的做法，又是炖又是烤的，没有经历的人是说不出那样的话，所以鬣猪很有可能是个经验丰富的厨子。

    苏夜这么一说，张晓晓眼睛也亮了，那是记起在洞穴中鬣猪说的话，而鬣猪扫了一下周围，说，“那，吃什么？”

    “海鲜！”

    “火锅！”

    “溜肚片！”

    “熏肉炒蛋！”

    众人七嘴八舌的说着，疯狂开启点菜模式，点了半天才好不容易停下来。

    朱朱咽口吐沫迷茫的说，“你们在说什么。”

    “做菜啊。”

    “我没听过啊。”

    众人大怒。

    合着吹了半天，什么菜都不会做啊。

    胖子迎着大家愤怒的眼神，擦着冷汗道，“你们看我也没用，对不对，胖子也不会做。我家朱朱刚进入大家庭，还有些困惑迷茫，这时候出点差错是正常的。”

    张晓晓笑道，“刚变成你的召唤兽你就这么护短了。在野外也没有那么多烹饪条件，朱朱你就随意给我们弄点吃的吧。”

    胖子听了连忙竖大拇指，朝苏夜几人骂道，“你们看看人家晓晓！多通情达理！就你们一个个吃货，哎，吴多你也跟着他们闹了是吧。”

    吴多面无表情说道，“我饿。”

    众人忍俊不禁，觉得吴多就是个冷笑话大事，一举一动都散发着冷冷的笑意。

    “哎呀哎呀，朱朱给这几个饿鬼整点吃点。”

    其实胖子也对鬣猪的烹饪感到很好奇，而且肚子饿得要命，也想看看他会做什么。

    鬣猪走出两步，看着四周，捡起一块石子朝一只雪鹿丢过去。

    这只雪鹿不大，浑身白色绒毛，正好奇看过来，鬣猪的石头正砸在它脑门上。

    雪鹿哼都没哼一声就倒下了，鬣猪走过去扛起来往回走。

    温泉边的小动物们纷纷惊慌逃窜。

    苏夜看的目瞪口呆，这手法太娴熟了，这猪头可以啊，一看平时就经常干这种事情，一下子下去，丝毫不拖泥带水。

    再说从那些逃跑小动物眼中的恐惧，也说明他之前没少来过。

    朱朱把雪鹿扛到温泉边，从腰边抽出一条短刀，这条短刀只有巴掌大小，刀刃实在很短。

    朱朱拉着雪鹿开膛、剥皮，把内脏取出，把肉用温泉水洗了洗，血水顺着水面波荡，不大的温泉泉水顿时变成了红色。

    苏夜连忙把张晓晓和唐丽姿拉到旁边，跟她们说些有的没的事情，挡住她们的视线。

    胖子眯起眼睛，喃喃道，“温泉水原来还有这种功效。哎，那直接扔进去不就成了火锅。”

    吴多用看白痴的眼神看他，冷冷道，“你真是高中生吗。一直说这么白痴的话。”

    胖子挠挠头，“你说你这人怎么一点幽默感都没有捏。”

    张晓晓和唐丽姿虽然感觉苏夜有些反常，但也感觉可能有不好的东西，也不去看，干脆把苏夜哄走，两个小女生说些女孩子的话题。

    苏夜看温泉水的红色渐渐退下去，再看看双手。

    特喵的，一会非得问问这家伙在里面拉过屎吗。

    那雪鹿虽然小，但怎么也得有百十来斤，鬣猪来回拉扯翻滚非常容易，像是提着小木偶似的轻松。

    清洗完毕把雪鹿放在一边，朱朱走到旁边的大树，用力拉扯下几根树枝，搭起一堆篝火，把雪鹿架在上面。

    “烤肉啊。”

    胖子咽口吐沫，想想上次烤雪羊把白狼烤来，这次应该不会了，不过还是忍不住看了看白狼。

    白狼趴卧在吴多身旁，看胖子看过来，呲牙低吼一声。

    “哼！哪天让朱朱把你也烤了。”

    胖子嘟囔一句，就看鬣猪走过来说，“主人，我的火源掉在洞窟里面，没有火源了。”

    胖子嘿嘿一笑，“这点小事，看胖哥我的。”

    胖子掏出信号镖扔进篝火堆里，信号镖发出强烈光热，篝火立马点燃了。

    苏夜狠狠敲一下胖子，怒道，“你就把信号镖当火柴用了！万一有危险怎么办！”

    信号镖是张扬给大家危急时刻保命用的，张晓晓、吴多都用了，胖子这么随便就把信号镖用了让苏夜很火大。

    但胖子却不以为然，说道，“还有不到十天，冬令营就结束了，还有什么好怕的。难道咱们还会遇到什么危险吗。”

    苏夜一时语结，特喵的还真是，难道还会遇到什么危险不成。

    就算有，我还一个，唐丽姿还有一个，也够用了。

    这时一股股肉香飘来，苏夜看张晓晓和唐丽姿不知道什么时候已经围到朱朱身旁了。

    朱朱从腰畔的小腰包里掏出各种佐料，抖手撒在鹿肉上，滋啦滋啦声响起，肉香变得更香了。

    我去！

    这货竟然随身带着烹饪佐料！？

    “哎呦，这肉香的，快给胖哥来一块。”

    苏夜还没惊讶够呢，胖子已经凑过去伸手去撕鹿肉，可鹿肉烤的滋滋冒油，热得很，烫得他哇哇乱叫，伸手又摸耳朵又摸脸的。

    大家被他贪吃样子逗得哈哈大笑，朱朱割下一块鹿肉递给胖子，然后分别把肉分给大家。

    “哎呀，这肉真香。好吃！好吃！”

    唐丽姿眼睛瞪大，眼中满是惊喜，不住点头夸奖。

    朱朱把肉分给各个召唤兽，然后自己拿了一块放在嘴里大嚼，笑道，“吃完，咱们再去捉，这里雪鹿很多，容易捉。”

    这话说到胖子心里去了，一边吃一边点头，“对对对，吃完再去捉。整就行了，又不是没条件。”

    张晓晓咬了一口细细咀嚼，笑道，“上次苏夜的烤肉是羊肉，比较嫩。这次朱朱的烤肉是鹿肉，比羊肉有劲头。没想到我们有两个大厨。”

    苏夜连忙摆手，把嘴里的肉咽进去说，“我可不是大厨，和大家一样……都是吃货。”

    “喵——？”

    咕噜抬起头看向苏夜。

    苏夜脸色发黑，“没叫你！”

    众人哈哈大笑，鹿肉吃的更香了。

    但众人身后的温泉里，平静的水面被微风吹起微微波纹，忽然几个气泡冒出来噗噗破开。
------------

第九十七章  我突突突突突

    一顿烤鹿肉填饱了所有人的肚子，大家对鬣猪的印象明显改观。

    大白意犹未尽，还在嘬手指上的肉味，一口嘬下去手指细一圈，手指慢慢恢复正常，又一口，又细一圈。

    唐丽姿靠在大白身上，拍拍胸口，“吃的太饱了。喂，猪头厨子，你的手艺不错，不过下次做饭一定还要把自己卫生做干净。”

    张晓晓也点头，“对，自己的卫生一定做好，这样做出的饭菜才干净。”

    鬣猪抬起长满黑毛的手，眼中有些不解，这不是很干净吗。

    咕噜肚皮朝天躺在苏夜腿上，苏夜轻轻抚摸他的大肚皮，怀疑这么小的身体怎么能吃这么多东西呢，听大家说话接口道，“我虽然不是大厨，但应该应该可以教你一些烹饪做法。对你的烹饪技术会有帮助的。”

    刚才大家说的那些东西，朱朱都没听过，更没做过，苏夜可是来自美食大国，还有好多可以教给这位猪头大厨的。

    咕噜——咕噜——

    一串串气泡从温泉中冒出来，胖子半靠在石块上，手伸进温泉中撩水玩，“咱们是不是该回营地了。”

    “天色还这么早，不用那么着急回去。”

    唐丽姿说，“回去就是吃那老头的煮粥，还不如在外面吃点好的。”

    苏夜斜眼哼道，“每顿都吃好的，那你们还出来做任务吗。”

    张晓晓嘻嘻笑着，“说的也对，下午咱们继续做任务吧。咱们尽量多的完成任务，就是对自己的锻炼。你们没发觉吃了蛇香果，身体变得很灵活吗。”

    “我没感觉到。”

    胖子眯着眼，“我是不是吃的太少了。”

    唐丽姿踢他一脚，笑骂，“让你吃够，比那猪头吃的还要多。”

    “什么猪头，那是朱朱。”

    在众人嬉闹的时候，温泉中又是一串气泡涌上来。

    胖子随口道，“这是谁在温泉下面放屁吗……哎呀！握草！有鱼上钩了！”

    胖子把手抽出水面，发现一只大鱼正咬着他的衣袖。

    这只大鱼通体红色，足有一米多长，两只巨大的鱼鳍和身体几乎一样长，同样鲜红鲜红的，瞪着眼睛正死死的咬着胖子的衣袖。

    “这么大的鱼！”

    胖子大叫一声用力把衣袖甩动，想把大鱼扔到地上。

    大鱼被胖子甩得松开口，眼看要撞到地面上却突然扇动两只鱼鳍，划起一道弧线飞到空中。

    我去！

    竟然会飞！

    众人全部惊得合不拢嘴。

    苏夜连忙用心去看。

    【召唤兽名称】火羽

    当前等级：33级（0/33000）

    品质：优秀

    所属种族：飞鱼

    介绍：不仅水中行动迅速矫健，还能控制鱼鳍轻松飞上天空，并且能够运用火焰进行攻击的召唤兽。

    种族天赋：

    烈焰：

    （1）当火羽数量大于2时，提高20%攻击力。

    （2）当火羽数量大于3时，提高30%攻击力。

    （3）当火羽数量大于5时，提高40%攻击力。

    简介:我——突突突突突——

    “抓住它……！”

    唐丽姿率先叫出声来，苏夜一惊，唐丽姿都发现这个召唤兽的不一样了。

    “……烤来吃了！”

    苏夜差点摔倒，这家伙脑袋里面都是吃吧。

    “大家小心，这是非常珍稀的火羽！”

    苏夜实在有些嫉妒张晓晓，她的存在让苏夜的金手指变得一无是处，人家随随便便就知道所有召唤兽的信息，还需要看个毛啊。

    “也有称他火鱼的。”

    张晓晓继续说，“他能飞能游，身体非常灵活，不容易被击中，不好对付。”

    “会飞的鱼！”

    唐丽姿的眼睛已经变成小星星，“那他的肉一定更劲道，抓住他！吃了他！上！大白！”

    大白憨憨的应了一声，捏出雪球照着火羽扔过去。

    火羽在空中飞快扭着身体，那速度比嗜血蚊还要灵敏，轻轻松松躲开雪球。

    胖子朝鬣猪大喊，“朱朱！去帮忙！”

    朱朱的狼牙棒已经掉在洞穴，手里没有兵器，所有看看捡起一块石头狠狠扔过去，大叫，“来打我啊！”

    火羽再次轻飘飘躲开，不过却有些不解的看着鬣猪，深吸口气，嘴巴鼓起来，“我——突突突突突突——！”猛的吐出好多颗水弹。

    我去！

    机关枪啊！

    苏夜没想到火羽竟然有这种技能，不是说能用火焰攻击吗，怎么变成水了，难道唯一的鸡肋金手指坏了！？

    火羽吐出的水弹一颗没剩，全砸在鬣猪脸上，砸的鬣猪浑身都是水，巨大的冲击力把他打的后退好几步，揉着眼睛左右大叫，“来打我啊！”

    完。

    被打傻了。

    都这样了还叫嚣呢。

    火羽在空中盘旋一下张嘴又是我突突突突突。连续不断的水球再次打在鬣猪脸上。

    这下鬣猪可坚持不住了，一屁股坐在地上，摇摇晃晃的像是随时都能跌倒。

    这时一道白影从下面直冲火羽。

    苏夜定睛一看那是白狼从岩石上借力跳起扑向火羽。

    不得不说白狼这一扑非常有力度，而且能够用石块当跳板非常聪明，但眼看到火羽身前，火羽张嘴吐出一颗水弹狠狠打在白狼脸上。

    白狼本来就不是会飞的召唤兽，被打在脸上立马失去了平衡，呜嗷嗷嗷惨叫着掉下来，噗通进雪地里。

    这家伙好厉害啊！

    苏夜心说咕噜也不会飞，顶多也是和白狼似的跳起来，但白狼那么大的身材都被干下来，咕噜这么小还不更简单，想着朝胖子大叫，“胖子！你家蚊子呢！叮他啊！”

    胖子都看傻了，什么时候看到过会飞的鱼，还能突突突的，让苏夜这么一喊才醒悟过来，连忙把嗜血蚊召唤出来。

    “文文！看你的了！”

    嗜血蚊嗡儿嗡儿的盘旋两下，振翅快速冲向火羽。

    火羽抬起翅膀啪的一下拍在嗜血蚊身上，嗜血蚊的叫声顿时从嗡儿嗡儿变成了嗡儿啊掉在地上。

    “大白！砸他！”

    谁都够不到火羽，这怎么打。

    没有办法，那就只有借助扔出去的东西。

    大白一边扔雪球一边憨憨说道，“你下来啊，我就看看。”

    火羽在空中灵活躲闪根本不费力气，等大白的雪球扔完忽然用翅膀指着大家，张嘴说道，“我要你们屎！”

    火羽的肚子慢慢鼓起来，忽然张口吐出几团红红的东西。
------------

第九十八章    大舌头烤鱼

    啥玩意？

    要我们屎？

    你是鲶鱼咋着，还吃屎啊。

    这是啥爱好。

    不过刚吃完，屎还没消化出来呢，怎么给你。

    哎？

    这水是红色的。

    红色的水弹？

    这家伙吐出内伤了？

    苏夜正眯着眼看呢，忽然感到了炙热温度，就听张晓晓大叫，“快走啊！会被烧死的！”

    烧死？

    我去！

    不是水球！

    是火球！

    火球越来越近，变得越越来越大，苏夜本能的抱着咕噜一个懒驴打滚，滚出几米远。

    火球打在地面，把地上的雪花捡起多高，没等落下，已经被炙热的温度烧化变成水汽了。

    火球落处，出现一个个巨大燃烧痕迹，把地面都砸下去半米多深。

    苏夜爬起来忍不住咋舌，这是多强悍的战斗力。

    “完了，还想吃烤鱼呢，烤鱼发威要烤咱们了。”

    胖子从鬣猪身后钻出来，在刚才一瞬间，鬣猪恢复了体力挡在他身前。

    鬣猪头发、绒毛全糊了，满脸黝黑黝黑的全是灰，伸手抹一下，顿时黑一道白一道。

    果然皮糙肉厚啊，这么强的火焰打在身上竟然没事。

    “来打我啊……！”

    鬣猪没说完，一团火焰砸在他脸上，都能看见火焰顺着嘴巴冲进喉咙了。

    苏夜一惊，这下不是要吃烤口条了。

    不，还是先吃烤猪头吧，这么大火，猪头都得烤熟了。

    鬣猪眨眨小眼睛，张嘴吐出一股黑烟，身体向后倒去，砰的倒在地上。

    “朱朱！”

    胖子刚把嗜血蚊从地上抱起来，转眼鬣猪又倒下了，连忙跑过来，问道，“你怎么样。”

    唐丽姿动动鼻子，眼睛放光，“好香啊。要不咱们先吃烤猪鼻子、烤猪耳朵、烤……”

    “闭嘴！糖炒栗子！”

    胖子大怒，“要吃也轮不到你！胖哥我还还想尝尝呢！呃，不对不对，朱朱你别害怕，我一着急说吐露嘴了，不是，是说错了。”

    “在我面前，你们都是屎人！”

    火羽张嘴又是一阵突突突。

    大家连忙躲到石块后面，喘着气，你看我我看你。

    “有办法快想啊。”

    胖子搓着手道，“在这样下去真要被这口吃的家伙烤熟了。”

    “咱们够不着他，怎么办。”

    苏夜皱眉道，“就你家蚊子会飞，结果还那么不堪一击。真不知道这蚊子是哪点厉害，是不是吹的。”

    嗜血蚊还想辩驳一下，抬起头动动，又瘫软的低下，被火羽拍的不轻。

    “哎呀，不用想了。”

    唐丽姿掏出信号镖，“把张扬老师找来，让他收拾烤鱼去。”

    “等等！”

    苏夜心说张扬的召唤兽是碎齿熊，他会飞啊，把他找来还不是一样，打不着火羽，可唐丽姿已经把信号镖扔了出去。

    信号镖在空中刚闪烁下光芒，火羽扇动翅膀啪嗒一声把信号镖打下来掉进水里，噗，冒出一阵烟，沉入水底了。

    唐丽姿瞪着眼睛，忽然眨眨，抬头怒道，“喂！这么简单就完事了！？你太狡猾了烤鱼！”

    她冒出头来，火羽已经飞过来，一阵突突突，火球再次喷过来。

    喵的！

    太狼狈了！

    这烤鱼还竟然把信号镖打下来，太特喵的气人了。

    苏夜越想越气，伸手把信号镖朝着烤鱼狠狠扔过去。

    丫的！

    砸死你！

    别说，苏夜扔的还挺准，信号镖这次直接朝火羽抛过去。

    火羽哼了一下，张开嘴巴，直接把信号镖吞进肚子了。

    众人看火羽的肚子好像闪了一下，瞬间恢复正常了。

    “呃……他吃了？”

    胖子指着火羽，实在有些不相信。

    信号镖可是能够在空中散发巨大光热十几分钟的，那是要散发出多大的能量，竟然随口就吞了！？

    火羽吧唧吧唧嘴，忽然说，“不好次。”说着从空中直接扎进温泉里。

    “呃……会不会是他坏肚子去吐了。”

    苏夜喃喃道，“该不会是拉肚子去了吧……”

    胖子忽然醒悟，站起来大叫，“想啥呢，快跑啊！”

    火羽重新回到水中，不知道还出来不出来，正是逃跑的好机会。

    唐丽姿和吴多起身就走，张晓晓犹豫一下也跟着站起来。

    苏夜看在眼里，深吸口气，道，“遇到这么珍稀的召唤兽不容易，咱们还是想办法收服了他吧。”

    胖子急道，“收服他，怎么收服他。他在空中，大哥。你会飞吗。”

    张晓晓的召唤兽在众人中是最弱的了，看到火羽立马很感兴趣，但火羽的确不好对付，更不用说收服了，听苏夜这么说，一想肯定是为了她，心中不由浮上一丝感激，说道，“算了，火羽的品质最低应该在优秀以上，收服太难了。咱们还是走吧。”

    苏夜神秘一笑，“你们看他虽然灵敏飞得快，但只有一个人，而咱们这边人可多了。我有个办法……”

    众人听苏夜嘀咕完，有点点头，有的摇头，还没统一意见呢，温泉水花翻滚，火羽又飞了出来。

    “你们这群坏银！给我次了什么东西！”

    火羽扇动着翅膀，眼睛要喷出火来，一着急口吃更严重了，“我要撒屎你们！”

    “哎呦我的妈呀，你这是啥口味，还要撒屎。”

    胖子做出掩鼻的手势，“你也太恶心了。”

    众人哈哈大笑，火羽却更加愤怒，嘴巴鼓起来又是一轮突突突。

    这次的突突突是水弹，看来是在水里喝了不少水，要把水吐干净再吐火。

    “来打我啊！”

    鬣猪的伤势不知道什么时候好的，站起铁塔般的身躯大叫。

    火羽脸色一变，再次我突突突。

    果然一轮水弹吐完，就变成火球了。

    火球如雨点般朝鬣猪掉下来。

    “大白！”

    “我在呢。”

    大白把雪花捏在手中，形成无数雪球迎着火球扔过去，还有不少直接砸向火羽。

    雪球和火球在空中相遇，轰的雪花烟雾飞散，而火羽轻松躲开烟雾后面扔上来的雪球。

    火羽冷哼一声，“幼字！想扰乱我的视线……”

    他还没说完，在旁边猛的跳出一只巨大白狼。

    白狼趁着大白的攻击，再次从岩石一跃而起。

    但火羽有个刚才被扑的经历，这次飞得比刚才还要高，白狼嘴巴离他还有一尺多远已经够不到，向下掉去。

    “哼！环视幼字！”

    火羽正得意的时候忽然感觉旁边有团黑影快速飞过来！
------------

第九十九章    我愿意

    火羽还在吹牛呢，忽然发觉旁边有团黑影快速飞过来，定睛一看是嗜血蚊，挪动身体躲开嗜血蚊的扑击，讥笑道，“太幼字了！还想偷袭我……”

    火羽说着就觉得头顶有关黑影扑下来，抬头仔细看去竟然是只喵！

    咕噜在空中舒展着四肢，像是八爪鱼张开了触须，照着火羽扑过去。

    火羽再想躲可躲不开了，来不及细想用尽全力向旁边扑腾了一下，咕噜擦着他堪堪而过。

    “幼……”

    火羽还要吹牛，忽然发现喵在笑，笑得非常邪恶，看得他有点懵，而这时候一条毛茸茸的大尾巴重重拍在他脸上。

    “哎呦！”

    火羽惨叫一声，从天上重重掉下来，砸进雪地里。还好有雪，要不然这么高飞摔死不可，缓了一下想要再飞去来，却发现周围已经围满了脑袋。

    刚才那个喊来打我啊的猪头……

    凶巴巴的白色巨狼……

    憨憨的雪怪，一直说我就看看……

    狡猾的蚊子……

    还有那神态懒洋洋的喵！

    在一群召唤兽的后面，是几个笑嘻嘻的召唤师，火羽像是被扒光衣服的女孩子，想躲却没地方躲，颤声道，“你，你们要干森么……”

    “我想吃烤鱼！”

    唐丽姿欢呼着，“好大一只鱼，快快快，小烧烤搞起来！”

    火羽眼睛泛白差点晕过去，肚子鼓起来，就见那懒洋洋的喵闪电般在他身上划几下，身上顿时出现一个标靶图案。

    火羽惊疑不定，身上虽然有些疼，但没有致命伤害，难道这喵本来没什么实力。

    “咕噜这是告诉你，如果你敢再乱动，就从那里把你的心掏出来。”

    苏夜桀桀怪笑着，心说特喵的这货有没有心脏都不好说，先吓他个半死行了。

    火羽听了顿时萎靡了，本来在这么多召唤兽围攻下想跑已经不可能了，而且还在陆地上，完全没有优势，眼圈泛红，眼泪涌上来，乌拉乌拉的哭起来，“呜呜呜，不要次我……我不好次……呜呜呜……”

    “闭嘴！”

    唐丽姿瞪起眼睛，“再废话宰了你！”

    火羽立马收住哭声，可眼泪还在不停往下流，那模样惨兮兮的，哪里还有刚才那耀武扬威的气势。

    唐丽姿用手戳戳火羽的脑袋，好奇的说，“喂，你是不是鱼？在岸上不会憋死吗？”

    火羽知道自己已经落在这几个人手里，想逃跑已经很困难了，只有继续卖惨，轻轻抽泣道，“我……不知道，就是不会憋屎，在水里也不会憋屎。”

    听着火羽的大舌头，大家忍不住哈哈大笑。

    “哎呀，你还是海空两栖的家伙。”

    胖子拉扯拉扯火羽的翅膀，“你既能飞又能游的，在陆地上就不行了吧，我看你连脚都没有，在陆地上是不是都不能动弹了。”

    火羽低着头，“我能用次膀走路，要不我给你们展示一哈。”

    苏夜给他一脑勺，火羽脑袋立马肿起个包，更眼泪汪汪了，看着苏夜不明所以。

    “少耍小聪明。”

    苏夜冷哼道，“让你展示展示不就跑了，你飞起来我们谁能够的着？”

    火羽心中都骂娘了，可哪敢顶撞，连连点头，“不敢逃跑，不敢逃跑。”

    “放在你面前呢，有两条路。”

    苏夜嘿嘿笑着，“第一条呢，就是变成烤鱼，让我们吃了。”

    火羽脸色很难看，这群家伙什么事情都能做出来，变成烤鱼之前没准还要被蹂躏一哈。

    “第二条路还是变成烤鱼！让我们吃了！”

    唐丽姿越看火羽嘴巴越馋，恨不能现在就咬两口尝尝鲜。

    火羽眼睛泛白，被吓得已经陷入半昏迷状态了。

    “别闹！第二条路呢，就是变成我们中一员，变成召唤兽。”

    苏夜看看张晓晓，又看火羽，“而且还是我们中最美貌、最智慧、最贤惠的晓晓女神。”

    张晓晓让苏夜夸得俏脸微红，嗔道，“就会胡说，没点正行。”

    张晓晓脸庞粉嫩似挂着两朵彩云，妙目流转、一嗔一颦更显绝代风华，看的火羽口水都流出来了，大声道，“我愿意！我愿意！”

    “什么玩意你就愿意！”

    苏夜狠狠给火羽一脑勺，忽然想起件事情，哼声道，“在收服你成为召唤兽之前需要做一件事情。”

    火羽顶着大包问，“什么似情。”

    “把你敲了！”

    “敲森么捏。”

    “蛋蛋！”

    “那是个啥。”

    什么！？

    苏夜看一脸迷茫的火羽，忍不住把他拎起来，然后恨不得抽自己俩耳光，谁家鱼能有蛋蛋，随手把火羽扔在地上。

    胖子摇头道，“没文化真可怕，鱼有蛋蛋吗。”

    吴多哼了一声转过头去。

    唐丽姿吃吃的笑着，而张晓晓霞红得更厉害了。

    “这是……欢迎仪式吗。”

    火羽被扔在地上摔得七荤八素，扑腾着站起身子，“来吧！女神！我愿意……成为你的召唤兽！”

    火羽用翅膀当两只脚，站起来瞪着两只大鱼眼珠子。你能想象鱼站起来的样子吗，而且是很猥琐的那种。

    苏夜捏捏脑门道，“晓晓啊，要不咱们吃烤鱼吧。”

    火羽的表情从惊讶到惊恐，“不要啊，不要次我！我很有才华的。我会苍歌，我还会跳舞。我表演给你们看啊。”

    “一条鱼，两条鱼，三条鱼，枕么这么多鱼……好多鱼……好多鱼……”

    火羽一边扭动着不算腰的腰肢，一边张着大嘴用超级口吃咦咦哇哇鬼叫，逗得大家笑得前仰后合，站都站不住了。

    胖子捂着肚子笑道，“你这一曲好多鱼实在太妙了！晓晓，就把这家伙留下吧，太好笑了。”

    “是啊，晓晓。”

    唐丽姿擦擦口水，“等饿的时候还能加顿烤鱼。”

    吴多点头，“不错。”

    苏夜没有说话，直接看着张晓晓。

    他主张留下捉火羽的，自然会非常同意让晓晓收服火羽。

    张晓晓感激的看着大家，火羽是所有召唤兽一起协助才打败的，他的实力有多强不用多说了，而大家都一个心思想把火羽让她，她怎么能不感动。

    “去吧。”

    苏夜给张晓晓一个鼓励的微笑，“收服了他，咱们该回去了。”

    众人点头同意。

    火羽张开双翅，一双鱼眼都要欢喜的眯到一起了，“来吧，我的女神。我愿意！”
------------

第一百章    冬泉谷最大的珍宝

    木屋营地。

    炉火旺盛，但人们的热情更加高涨。

    “各位亲爱的朋友们、家人们。请允许我，给大家献唱一首‘为森么你要离开我’。”

    火羽一只翅膀拄地，一只翅膀放在嘴边当做麦克风，眯着眼睛，眼神迷离深沉，“为森么你要离开我。是我俊，是我帅，还是我高大威猛。为森么你要离开我……”

    “因为你口吃！”

    胖子大笑着起哄，引得众人哄堂大笑。

    火羽哼了一声，甩了下头，“讨厌啦，银家这是正宗华撒国国语。”说着继续唱，“是我俊，是我帅，还是我高大威猛……”

    屋子的笑声简直要把房顶震塌掉。

    苏夜笑骂，“华夏国都说不清楚还说什么正宗的国语。”

    张晓晓哭笑不得，“我从来没在书上看到火羽竟然这么活泼。”

    “你说活泼太含蓄了。”

    胖子哈哈大笑，“应该说是怎么这么贱呢。”

    火羽忽然歪头看胖子，“贱，我能比过你吗。”

    众人愣了一下，再次哄然大笑。

    张扬含笑喝口酒，“没想到你们竟然把珍稀的火羽收服了，这次冬令营你们的收获是巨大的。”

    “不光火羽，我们还有大白！白狼！朱朱！每人一个蛇香果！”

    唐丽姿骄傲的挺起胸，“冬泉谷里的好东西我们都拿到了！”

    “呵呵，呵呵。”

    木屋老人点头赞许道，“是拿了不少好东西。你们这群孩子比往年的厉害，运气也好。”

    “老人家是在夸我吗。”

    火羽探过头来，一本正经的胡说八道，“银家不过是在做几记应该做的似情，不用这样啦。”

    “你去一边玩去，大人说话你少来插嘴。”

    胖子刚才被火羽调侃了一通，对他怀恨在心，找到机会就要怼一通。

    二队大丰收，一队却没有这么好的运气，或者说实力不行，二队队员虽然被火羽逗得哈哈大笑，但心中却都十分低落。

    这些天基本都在木屋里猫着，做做任务都是提心吊胆，已经被雪狼群吓破胆了，不敢去远一些的地方。

    一队队长高久山举起酒杯，高声笑道，“咱们一队实力不如二队，但是酒，不能输给二队！来！我们干！”

    一队队员们连连点头，同时举杯。

    “哼！我们二队的酒量也不会输给你们！”

    唐丽姿撸起袖子，一脚踩在椅子上，完全一副小太妹的模样，她举起酒杯大声道，“来！我们二队也来一个！”

    苏夜笑着举杯，大家欢笑着酒杯撞在一起，然后一饮而尽。

    “冬泉谷的好东西真是不少。”

    高久山的目光从大白、白狼、鬣猪、火羽身上扫过，最后留在苏夜脸上，“来，我敬二队队长一杯。只有好队长才会带出好队伍！敬你！”

    胖子和唐丽姿听夸苏夜立马瞪眼，但想了想都哼了一声坐回去。

    这次队伍的确是苏夜带领的好，虽然他不是什么事情都想的特别周到，但遇到什么事情都能想办法解决，这才是一般人不具备的。

    苏夜笑笑，“高队长这么客气干什么，来，干。”

    苏夜一饮而尽，高久山连呼爽快，又给苏夜满上一杯。

    “只可惜咱们要离开冬泉谷了。”

    高久山有些遗憾的说，“冬泉谷最大的珍宝没机会看见了。”说着自嘲一笑，“不过就算还有时间，以我们的实力，也没有机会去看一眼。”

    他把酒杯放在桌上，眼神变得迷离，喃喃道，“哎，真想看一眼，哪怕是远远的看一眼也行啊。”

    众人的好奇心被勾起来，胖子把胳膊勾到高久山的肩膀，道，“哎，你说什么东西，这么神秘。”

    高久山淡淡一笑，“算了，不说了。来，咱们喝酒。”

    苏夜皱眉，你丫的把话题抛出来，结果不说了，哥们脱了裤子，你就给我听这个，干咳一下，“是什么珍宝，说来听听，看看我们听说过吗。”

    不光苏夜，连张扬甚至木屋老人都来了兴趣，全部看向高久山。

    “哎呀，你这人怎么这么磨叽。”

    唐丽姿皱眉道，“快说啊！”

    高久山看大家都看过来，轻叹一声，“我听说冬泉谷的西侧是魔兽世界，想来这事大家都会知道。”

    冬泉谷西侧的大山之后是魔兽世界，这是张晓晓大百科给苏夜几人科普的，但因为这事太重要太著名，所以在座的所有人都知道。

    “当年在魔兽世界被封印的时候，所有魔兽全部逃回魔兽世界。”

    高久山深吸口气说，“但有一只魔兽因为相信自己的能力，或者说是逞强好胜，结果在封印的时候被封印到冬泉谷里面。”

    魔兽！

    封印在冬泉谷里面！

    苏夜眼睛收缩一下，竟然有魔兽在召唤兽世界！而且就在冬泉谷！

    张扬脸色平静，但眼神流转了一下。

    木屋老人吧嗒吧嗒抽着长烟袋，烟雾遮挡住他的脸，看不到他的脸色。

    魔兽这个词，像是把所有人都吓到了，半响没人说话。

    虽然谁都没有经历过魔兽大战，但从古至今流传下来的历史太过惨烈，世人已经把魔兽视为最最强大、邪恶的敌人，而且强大到让召唤师几乎无法抵挡。

    “你……说有只魔兽被封印在……冬泉谷？”

    唐丽姿垂着头，声音有些发颤问着。

    “是的。”

    高久山看向张扬，“这事张扬老师应该知道。据说这只魔兽是魔兽大军中的低阶魔兽，被封印在高山中，变成了一处景观。”

    张扬把酒杯酒一饮而尽，推了下眼镜道，“是啊。高久山同学说的没错，是有这么一处景观。但因为在高山之上，离地百米以上，加上山路崎岖不好走，所以很少有人去看。”

    唐丽姿浑身颤抖，苏夜摇头，看把这孩子吓得，这么危险的事还是别说了。

    突然唐丽姿抬起头，满眼全是惊喜大叫道，“魔兽啊！太好了！”

    苏夜差点被她吓得坐到地上，嘴里的酒好不容易咽下去，呛得不住咳嗽，心说糖炒栗子的好奇心怎么这么重。

    “苏夜！咱们去吧！咱们去吧！”

    唐丽姿兴奋的直跳脚，“去看魔兽！魔兽！”
------------

第一百零一章  封印之地

    苏夜捏着脑门，有点头疼。

    先不说封印魔兽的地方危险不危险，就说去封印魔兽路途中就不知道有什么危险。

    虽然先后收服了大白、白狼、鬣猪、火羽几只召唤兽，可谁知道还有没有利害召唤兽在外面。

    而且刚收服的几个召唤兽等级都不太高，纵然品质不错，但实战效果并不强，还需要好好磨合才行。

    就拿收服火羽来说。火羽虽然是飞行召唤兽，而大白、雪狼、鬣猪都是陆地召唤兽，但他们可并不是没有不能战的可能，结果被火羽戏弄的一塌胡涂，最后还是靠咕噜一尾巴把火羽弄下来才搞定。

    这就充分证明大白、雪狼、鬣猪几个召唤兽的等级低，实力不够，现在把火羽收服了，火羽同样有这种情况。

    如果遇到再厉害的召唤兽，就靠咕噜时灵时不灵的天怒，可并不把握。

    而且听张扬说的，封印魔兽的地方十分险峻，上不上的去又是个问题，上山这事可不是简单的事，万一上到一定高度出现危险，想跑都跑不了。

    “苏夜！咱们去看魔兽啊！”

    唐丽姿摇晃苏夜的肩膀，晃的苏夜头更疼了，只得说，“你先放手，你先放手，我都被你晃出高血压了。”

    晓晓把唐丽姿拉开，笑道，“栗子你也太着急了，不过是听说，咱们还有几天才结束冬令营呢，还有时间，再好好听听关于封印魔兽的事情。”

    唐丽姿撅着小嘴，赌气坐下来，她对晓晓的话还是能听进去的。

    苏夜暗暗点头，晓晓说的没错，张扬老师没有说这事，就说明他不想让我们去，现在被提及，还是先问清楚的好。

    别回头魔兽还有危险就完蛋了，不过随后想，封印魔兽都这么多年一直没有危险，这是自己想多了。

    苏夜又看向张扬，张扬想了想说，“其实也没什么好说的了。就是一只没有离开的魔兽被封印在山脉之上。经过这多年，那魔兽已经被冻成山脉的一部分。只是去那里的路途不好走，其他没什么注意的。”

    “从这里出发，路途上有没有特别的召唤兽呢，张扬老师。”

    苏夜说完看看外面的黑夜，不知道什么原因，有点不怎么想去封印魔兽的地方。

    张扬摇头，“据我所知没有特别召唤兽，但我来的次数也是有限的，掌握的情况可能不全面。董老，您常年在这里，去封印魔兽的地方有没有特别需要注意的召唤兽。”

    木屋老人一直低着头，半响才抬起来，褶皱纵横的脸上有一股难以言表的神色，清清嗓子说，“说起封印之地，我的父亲就是去那里的路上出意外死掉的。”

    众人听了心中一惊，老头子的老头子在封印魔兽的地方都出意外了，看来果然不怎么好走。

    木屋老人继续说道，“那是我还小的时候，冬泉谷还有几户人家。一家人得了怪病，浑身烫的要命，他自己去感觉不到，还想喝热水。”

    “有年老的老人说是得了热病，需要山壁上雪莲清热解毒，而雪莲都生长在山崖高处。我父亲是几家人里最年轻壮实的，就主动去摘雪莲。他去的地方就是封印之地。”

    封印之地。

    原来封印魔兽的地方叫做封印之地。

    苏夜暗想着不就封印了一个魔兽吗，至于叫封印之地这么大嘛。

    木屋老人继续说道，“没人知道我父亲是怎么掉下来的。我们发现他的时候，是他离开家里三天的时候，他的手里攥着一朵洁白的雪莲花。”

    “得热病的人被治好了，后来冬泉谷的天气越来越恶劣，剩下的几家人陆陆续续都搬走了，只有我留下来。”

    “那您去看了吗，爷爷是怎么失足的。”

    晓晓问着。

    “去了，老头子我去了好多次，把路途走了好几遍，并没有发现什么特别险峻的地方，但也没有发现雪莲花。”

    木屋老人抽口烟袋，吐出烟气说，“今天你们说起来，我才想到这么久远的回忆。”说着咧嘴一笑，“小扬子放心吧，那里只是上去的路不好走，并没有特别召唤兽。冬泉谷里比较特别的召唤兽都被这几个孩子收服了。”

    木屋老人看着晓晓、唐丽姿、吴多和胖子几人，几人让木屋老人看到有些不好意思。

    胖子打个哈哈道，“老爷子，爷爷在哪来失足的，我们去封印之地之后，到地方给爷爷烧柱香祭拜一下什么的。”

    木屋老人伸手摸住胖子的头顶，呵呵笑道，“小胖子有心了，我父亲的遗体早就掩埋在其他地方。不用你们多费心了。倒是如果你们真的要去的话，最好多带些食物，因为山路不好走，有可能你们一天不能回来。”

    苏夜几人点头。

    大家被木屋老人的经历说的心情有些失落，收拾收拾都去休息了。

    苏夜几人商量一下，最后达成一致。

    既然封印之地没有什么风险，那去一趟也无妨，毕竟冬令营马上结束了，想要再来冬泉谷的机会不多了。

    第二天，天刚亮。

    苏夜就把胖子提醒，和大家收拾一下，一行人出发向封印之地。

    这一路真如木屋老人所说，并没有什么特别召唤兽，偶然有几只雪兔跳出来，或者几只小鸟惊慌逃窜。

    在将近中午的时候，苏夜几人远远看到前面出现一片高耸入云的山峰。

    山峰连绵万里，蔚为壮观。

    等走的近了，更显得山峰高大巍峨，山峰上面覆盖着皑皑白雪，还有不少挂着亮晶晶的冰霜，在雾蒙蒙的阳光下闪着光芒。

    “我去！这么陡！”

    胖子站在山脚下，抬头向上看，山峰几乎是垂直的，只有少量稍稍突出的地方，哪有什么山路。

    “你小点声音。”

    苏夜踢了胖子一脚，骂道，“忘了上次怎么雪崩了吧。”

    胖子伸伸舌头，左右看看说，“这里为什么叫封印之地，没什么封印阵法啊。”

    “你懂阵法？”

    吴多忽然来了一句。

    胖子摇头，说，“不懂。”忽然才明白吴多根本不是问他懂不懂，而是在嘲笑他，立马瞪眼过去。

    这时唐丽姿惊喜咦了一下，指着山峰说。

    “你们看！那是什么！”
------------

第一百零二章    路在棍上

    大家顺着唐丽姿的手指看去，山峰上挂着一道细长木棍。

    走过去看木棍有大海碗粗细，从地面一直竖在山峰边上，眼看一下，估计有十多米高。

    在木棍的上面是块吐出的岩石，岩石被风雪吹打的没有了棱角，但依稀上面是一片空地。

    “呃……不会要从这里爬上去吧……”

    苏夜看看，光仰头看木棍上面就感到头晕目眩，再说这木棍上面又是雪又是冰，光不留手的怎么爬。手上又没有倒刺，怎么可能爬的上去。

    回头看一眼胖子，心说就算爬，这不知道多少年的木棍，禁得住这胖子吗。

    “先不要着急，先在还不知道这是不是向上面的路，咱们先在周围看看有没有其他路。”

    晓晓扭头朝空中的火羽说，“火羽，你去上面看看情况，看看木棍上面是不事出路，有没有什么东西。”

    “遵命，我的女神！”

    火羽转动着一双色眼，腾空而去，临走还不忘给晓晓抛个媚眼。

    “大白、白狼你俩去左面看，咕噜、鬣猪你俩去右面看。”

    苏夜不等大家说，就把召唤兽安排了，“看看有没有向上走的路，或者什么特别的地方。”

    “我就看看。”

    大白嘟囔一声和白狼走了。

    咕噜直接跳上鬣猪肩膀，伸出喵爪向前一指，喵呜一声。

    鬣猪点头迈着大步走了出去。

    胖子满脸不愿意，“喂！你家咕噜也太欺负人了！这么指使我家朱朱！”

    “怎么，心疼你家朱朱了？”

    苏夜斜眼哼道，“心疼你家朱朱你就自己去。”

    胖子眼睛一瞪，忽然看向天空，“哎，今天天气不错啊。风不大，雪花都没多少。嗯，天气不错。”

    苏夜懒得跟胖子打屁，看向大家，“咱们先在下面吃点东西吧，如果一会爬山，我怕吃饭不太容易。”

    众人点头，掏出在木屋营地准备好的肉干，坐成一圈相互避风取暖。

    吴多把肉干撕开，递给旁边的胖子，说，“我总有种奇怪的感觉，像是有人在看着咱们。”

    胖子接过肉干狠狠咬下一口，也不给旁边的苏夜，一边嚼一边嘟囔，“我看你是被这高耸的山峰吓到了。放心，你胖哥会保护你的。”

    晓晓拿出肉干和唐丽姿分开吃，说，“这周围很安静，应该不会有事。”

    唐丽姿咬下一口不住点头，“肉干味道不错，猪头大厨的手艺比胖子强多了。哎？你们说什么着？”

    苏夜左看看右看看，看没人分给他肉干，一怒之下就想把胖子的肉干抢过来。

    可看到胖子那大嘴口水沾满肉干，不由暗叹口气，只得又拿出一块肉干。

    撕下一块塞进嘴里，嚼了几下说，“我也有种怪怪的感觉。不过我从昨天晚上就有这种感觉了，也许是觉得要回家有些兴奋。”

    晓晓轻笑道，“哎呀，大男孩还想家了吗。心理有点弱弱哦。”

    苏夜微笑，没有说话，把剩下的肉干塞进包里，却一把被唐丽姿抢过去，忍不住道，“你慢点吃，咱们还不知道什么时候在吃饭呢。吃没了就没有了。”

    唐丽姿毫无所谓，不屑哼道，“难道这么多召唤兽在，还找不到食物吗。真是的。”

    苏夜被她噎得没话说，这时火羽从天而降，落在晓晓身旁，一脸媚笑道，“我的女神，木棍上面是块空地。在空地的后面有一条小路向上面走了，因为我怕女神担心，所以具体到哪里我没去看。”

    “我说你这家伙要脸吗。”

    胖子看自己的女神被搭讪立马大怒，酸酸的说道，“你还怕人家担心你，你长得帅吗。”

    火羽愣了一下，说，“是啊。我是很帅啊。原来你也发现了。”

    “你是不是平时没人和你说话憋成这样，这么多废话呢。”

    胖子额头青筋凸起，显然被怼的很不开心。

    “你这是怎么了，难道在嫉妒我的帅吗。如果帅是一种罪，那就让我一个人被。”

    火羽翅膀扶在额头，做出一副无奈的样子，看来对自己能帅死人的容貌非常自信。

    胖子刚要翻脸，就听左右脚步声响起，大白和咕噜两队回来了。

    “那边没有路。”

    大白打个冷战憨憨的说，“那边好冷。”

    胖子正没好气耍呢，看大白的样子哼道，“你不是雪做成的吗，怎么还怕冷。”

    大白愣了半响，挠挠脸，憨憨说，“对啊，我忘了。”

    苏夜看鬣猪和咕噜，咕噜从鬣猪跳下来伸个懒腰，眼睛好像刚睁开，这货不能这么会儿还睡着了吧。

    鬣猪说，“那边也没有路，有一片石块挡住了去路，我想拱开的，他没让。”说着指了指咕噜。

    苏夜连连摆手，又感觉不对，连连点头，“对对对，不能拱。”

    这时候你发挥老猪本能拱地，那不把山峰拱塌了，不被山掩埋，就得被雪崩埋起来。

    看来让咕噜和他一起去是对的。

    “主人，我也想吃肉干。”

    鬣猪看到胖子手里的肉干，口水立马流下来，偌大猪头凑过来，一脸央求神色。

    胖子正吃得香呢，随口说，“你吃什么吃，我吃了就到你那里了。”

    “为什么。”

    “因为你住在我的身体里啊。”

    胖子惟恐鬣猪来抢，三口两口把肉干塞进嘴，囫囵着说，“呃，别，着急，一会儿，一会儿就到你那里了。”

    “一会儿你就要拉出来了吗。”

    苏夜板着脸对鬣猪说，“看来你主人喜欢肉干不喜欢你，你好自为之吧。”

    鬣猪听了立马消沉下来。

    召唤兽是非常需要和召唤师建立联系的，如果召唤师不喜欢召唤兽会直接影响召唤兽的行为。

    胖子大骂苏夜卑鄙，挑拨他和鬣猪，可肉干已经都塞进嘴里，尴尬的挠头跟鬣猪说悄悄话哄鬣猪开心去了。

    吴多看着胖子和鬣猪的身影，忽然说，“真像。”

    苏夜点头，“这两兄弟能相认实在太好了。”

    唐丽姿并排坐过来，把肉干塞进嘴里，忽然说，“朱朱比胖子身材好。”

    晓晓掩口点头，笑道，“对。喂，咱们还是说说怎么上去吧，别这么八卦了好不好。”
------------

第一百零三章    上去

    众人有说有笑休息一会儿，站起身来到木棍前面。

    “女神，我把你带上去吧。”

    火羽趴在地上，用眼睛瞟后背，让张晓晓坐上去。

    晓晓有些意外，看看大家，又看火羽，眼神充满疑惑。

    苏夜倒是没觉得怎么样，火羽怎么说也一米多长，这么大的鱼如果被钓起来恐怕一个人拉不住鱼钩。

    他说带个人飞应该不会太难。

    吴多也点点头。

    有了两个比较靠谱人的意见，晓晓也不去看胖子和唐丽姿，走过去骑上火羽。

    火羽嘿嘿色笑，“女神，请抱紧我哦。我们走。”

    火羽扇动翅膀，扇起一股狂风，摆动身体飞到空中。

    晓晓直觉耳边生风，惊叫一声，双手不自主抱紧火羽，再看脚下，已经飞起好几米，而且越来越高。

    晓晓又惊又喜，眼看众人越来越小，心中的惊讶慢慢小了下来，直觉寒风吹在脸上丝丝刺痛，指挥火羽飞上岩石。

    众人目瞪口呆看火羽那条色鱼把晓晓带走，正在想要不要去追，就看晓晓在岩石露出头来，笑道，“上面很宽阔，我让火羽把你们带上来。”

    晓晓说完，就看火羽撅着嘴从上面飞下来，眼睛从苏夜、吴多、胖子身上扫过，每次都是无比嫌弃，最后落在唐丽姿身上。

    唐丽姿挺起胸，骄傲的说，“烤鱼，来带我吧。”

    唐丽姿对自己的容貌身材非常自信的，而事实上她的容貌和身材也实属一流，纵然没有张晓晓那般温柔雅致，却有一番别有风味的淘气开朗，虽然大多时候太淘气了。

    哪知道火羽看到唐丽姿眼神更加无神，说，“我不想和丑女人说话。”

    “你说什么！”

    唐丽姿最忌讳别人说她不漂亮，火羽竟然直接怼她，立马暴怒，跑过去一脚踢在火羽身上。

    火羽哎呀惨叫一声，被踢飞后重重撞到山壁上掉下来。

    “你这混蛋烤鱼敢说本小姐丑！？”

    唐丽姿瞬间进入暴走模式，跑过去一通拳打脚踢，看得苏夜几人连连后退，生怕她余怒发泄不出去牵连到自己。

    晓晓在上面看不到山壁边发生的事情，只听到火羽不停惨叫，而且惨叫声越来越小，不由担心喊，“火羽，你怎么了，带人上来啊。”

    唐丽姿轻哼，拍拍双手，转头向大白，“把他扔上去。”

    大白被唐丽姿看得一哆嗦，脱口道，“我就看看……哦。”走到火羽跟前，看火羽浑身乌青，鼻青脸肿，两个眼睛都被打得突出眼眶，脑门上更是肿包叠着肿包，捏捏手不知道握哪里。

    最后拉着火羽的尾巴，倒提起来，手上用力把火羽扔上岩石。

    就听晓晓尖叫声响起，“呀！这是什么！啊？是火羽！？你这是怎么了！怎么变成这样了！”

    苏夜擦擦额头冷汗，火羽这色鱼被打成狮子头大金鱼了，恐怕晓晓得适应一下了。

    唐丽姿抬头看大白把火羽扔上去的方向，忽然嘴角露出笑容，猛地回头。

    胖子连连后退，躲在吴多身后，“胖子，胖子可没说话啊！”

    吴多身体竟然也有些颤抖，虽然没说话，但眼神看得出非常紧张。

    苏夜也不例外，生怕糖炒栗子炸到他，紧张的看唐丽姿。

    唐丽姿嘿嘿一笑，一双大眼睛笑成小月牙，朝大白说，“大白，把我扔上去。”

    大白看看岩石，又看看唐丽姿，憨憨点头，走过去把唐丽姿抱起来，稍稍积蓄力量，甩开双手，就看唐丽姿炮弹似的飞向岩石。

    “哈哈！好玩！太好玩了！”

    唐丽姿哈哈大笑，在空中翻个筋斗，轻飘飘落在岩石上面。

    苏夜几人半天没敢说话，直到唐丽姿银铃般的笑声从岩石上传来，才确信她已经上去了，不会下来，暂时没有危险才长出口气。

    “糖炒栗子没有心，要不就是实心的。”

    苏夜看那高高岩石，咽口吐沫，道，“这么高扔上去还嘻嘻哈哈的，也是服她了。”

    吴多忽然说，“我不想上去，我在下面给你们守护吧。”

    胖子也赶紧喊着，“我，我也不上去了。糖炒栗子比什么召唤兽都危险呐！”

    唐丽姿忽然探出头来，吓得胖子连忙挥手，刚要辩解没说她坏话，就听唐丽姿喊道，“喂！你们上来啊！磨叽什么呢！是不是老爷们啊！快点！”

    苏夜木然转头看向吴多和胖子，“你们说她都这么说了……如果不上去会不会更危险……”

    吴多脸色变得很难看，迈步走到木棍下面，在白狼身上踩了一下，白狼用力向上托举吴多。

    吴多向上跳起几乎到了木棍三分之二的地方，双手抓住木棍快速爬上去，从上面看向苏夜和胖子，眼神中尽是同情和惋惜。

    喵了个咪的！

    这是什么眼神！

    苏夜刚要爬木棍，忽然想起胖子，朝他说，“你先上吧，快点，别等糖炒栗子又炸锅。”

    胖子左右看，大白和白狼都没有了，看来是收进身体，在上面再召唤出来，那这样就不能借助他们的帮助了，转头看鬣猪，“朱朱，看你了，把我扔上去。”

    鬣猪点头，“放心吧，主人。”

    胖子眼中露出惭愧神色，“等上去我一定给你要肉干吃。来吧。”

    鬣猪抱住胖子，学着大白扔唐丽姿的样子，蓄力扔飞。

    可胖子根本没离开他的手，噗通，一下把鬣猪重重压倒，不但没有扔出去，还把鬣猪压在下面。

    胖子摔倒七荤八素，恼羞成怒爬起来，一看鬣猪眼睛泛白，昏过去了。

    苏夜捏着脑门。

    你丫二百多斤，让人家把你扔上去，你当鬣猪是大力水手啊。

    胖子脑袋是不是有泡啊。

    胖子愣了半响，看向苏夜，又看向咕噜。

    咕噜吓得钻到苏夜肩膀上。

    “咋，咋办。”

    胖子目光有些发直，鬣猪是几个召唤兽最强壮的。鬣猪都扔不动他，别人更不行了，除非是天怒形态的咕噜。

    可咕噜的天怒形态咕噜自己都不知道怎么用，怎么可能用出来扔胖子。

    而且就算咕噜使用天怒形态，胖子也不敢让咕噜操作，没准力道用错还得把他撕裂成好几段。

    苏夜看看胖子，又看看木棍，张嘴想了想。

    “呃……爬，爬吧。”
------------

第一百零四章    火羽机关枪

    胖子抓着木棍，双脚夹着木棍用力蹬，一边蹬，一边气喘吁吁道，“怎么样，胖哥还可以吧。爬树是胖哥的绝活，你学着点吧。”

    胖子趴在木棍上，摆着向上爬的姿势，可双脚不过刚刚离地还没有十厘米高,样子是向上爬的样子，可一分一寸都没有向上动。

    苏夜脸色铁青，狠狠踢在胖子屁股上，怒骂道，“你再不上去连我都要被糖炒栗子干掉了！”

    胖子松手坐倒地上，喘着气怒道，“胖哥又没学过钢管舞！我怎么知道怎么爬上去啊！”

    苏夜小心看看上面，指点着胖子道，“你看看你，是不是忘了刚才栗子炸锅的样子，你是不是觉得这身肥肉可以多禁受一会儿。那我可不等你了，我先走了。”

    胖子连忙咕噜起来拉住苏夜，急道，“别啊，剩下胖子一个人，她还不得拆了我。”

    “那你还不快爬！”

    胖子翻个身，又蠢又笨抓到木棍，双手用力朝上抓，双手猛蹬地，蹬地的力气不小，可身子一点没往上动。

    苏夜揉着太阳穴，照胖子这个架势，爬到天荒地老海枯石烂他也上不去。

    不行，还得想办法。

    苏夜朝咕噜使个眼色，咕噜瞪眼睛像是想确认一下。

    苏夜点头，咕噜嘿嘿坏笑走到胖子身下，露出一根利爪，看了看觉得小，又换了一根长的利爪，狠狠划向胖子的屁股。

    胖子正埋怨呢，“特么的好好的路不修，整个跑木杆子戳在这里，这是多想看钢管舞表演……哎呀，我去！”

    胖子只觉屁股上一下火辣辣刺痛，像是什么东西要把屁股刺破了，下意识的用力向上爬。

    苏夜眼睛放光，见效了。

    胖子双手飞快向上爬，只是眨眼工夫就爬上了两米左右，照这个架势，只要再有一会儿就可以爬到顶端岩石了。

    可胖子的屁股疼痛减轻，立马没有了力气，握着木棍滑溜溜的又滑下来。

    苏夜一看着急了，这胖子好不容易爬上一段距离，再掉下来岂不前功尽弃，大叫道，“咕噜！”

    咕噜点头，伸出两根利爪，等胖子眼看就落地的时候狠狠划上去。

    胖子哇啊一声惨叫，一边爬一边向下看，怒骂道，“夜猫子！你这个卑鄙无耻下流贱屁的混蛋！哎呦呦，我的屁股啊！”

    这次明显比刚才有效果，爬上去两米多高，可还是没有到顶部就滑下来。

    胖子也明白是怎么回事了，向下大叫，“不要啊！咕噜！不要！”可手上没劲，攥不住木棍，肥硕的身体还是向下掉。

    咕噜眼角闪过一丝冷芒，双手伸出来露出所有利爪，爬上木棍两步，没等胖子滑下来，两只爪子在胖子屁股上这通挠啊。

    胖子呜呀呀惨叫，被踩了尾巴似的向上爬，这次眼看就到岩石了，可又开始向下落。

    咕噜转头看苏夜，无奈摇头，那意思无能为力了。

    苏夜急得额头青筋都凸起了，忽然灵机一动，“火羽！快下来！”

    火羽探出脑袋犹豫一下，还是颤颤巍巍飞下来，那两个翅膀扑棱棱扇动，和直接跳下来几乎没什么区别。

    苏夜一把抓住火羽，看这家伙身上青一块紫一块，还是刚才那副悲惨样子，忍不住叹道，“下回记住了，先玩别说唐丽姿难看，不然你这小身体撑不了几次的。”

    火羽含泪点头。

    “好！赶快干正经事！”

    苏夜把火羽尾巴夹在腋下，嘴巴伸在外面，双手抓着他的两条翅膀，大叫，“突突他！”

    火羽张开嘴巴，我突突突突！

    一连串火球朝胖子屁股冲过去。

    胖子看的亡魂皆冒，“夜猫子！你这个杀千刀的！哎呀妈呀！”

    火球有的打在木棍上，有的打在后面石壁上，有的却不偏不倚打在胖子屁股上。

    这下胖子可受罪了，屁股着火了！

    胖子的叫声简直可以用杀猪声来形容了，双手双脚像是装了发条没命向上爬，只一会儿就到了岩石爬了上去。

    苏夜长出口气，把火羽放在地上，看来火羽机关枪还是很管用的。

    火羽吐了半天火，身体反而因为运动好了不少，震动双翅飞起来，“苏老大，我带你一下。”

    苏夜失笑，“什么苏老大，再说你都这样了，还是自己飞上去行了。”

    “你可别装了。”

    火羽神神秘秘看看四周，看没人低声道，“我早就看出你是这个团队的老大，虽然我是晓晓的召唤兽，但老大的事情还是要帮的。我没事了，来。”

    苏夜轻笑一下不再多说，伸手勾住火羽身子，咕噜飞快跑过来跳上他的肩头。

    火羽扇动翅膀缓缓飞起来，虽然带着苏夜和咕噜飞行速度有点慢，但还是非常稳并没有东倒西歪。

    半空中，苏夜感受着失重带来的不一样感觉，再加上寒风吹过，竟然有些微醺的意思。

    到了岩石，火羽轻飘飘把苏夜人放下，自己落在一旁。

    苏夜到了岩石上看这是块空地，在空地的里面有一条小路蜿蜒向上，和刚才火羽说的一模一样。

    再看张晓晓和唐丽姿两个人脸庞红红的，吃吃偷笑，看苏夜上来，扭过头去，笑得更厉害了。

    苏夜纳闷，这是笑什么呢，再看前面不由呆了，转瞬间哈哈大笑。

    胖子趴在前面的石头上面，屁股的裤子已经没有了，露出白花花又黑黝黝而且还满是伤痕的大屁股。

    旁边的吴多正无可奈何的攒起雪放在胖子屁股上，不知道是灭火还是跟他冰镇。

    顾不得两个女孩都转过头去，原来胖子都露屁股了。

    胖子听苏夜笑声，艰难的转过头，骂道，“夜猫子，你这么消遣胖子……你不得好死……”

    苏夜强忍的笑意，走过去在胖子的大屁股上拍了一下，疼的胖子哇呀呀大叫。

    “这你可不能怪我，非但不能怪，还得谢谢我。”

    苏夜笑得眼泪都出来，“没有我，你能爬上来吗。难道你不知道在下面爬不上会有什么后果吗。”

    “呜呜呜——”

    胖子痛哭流涕，“胖哥我的第一次让你们看了。苏夜，你要对我负责！”
------------

第一百零五章    没有回头路

    苏夜笑得都喘不过气来了，忽然感觉脚下一阵震动，紧接着咔嚓咔嚓的声音连响。

    不是吧！

    又是雪崩！？

    苏夜看山壁没有裂纹，向下一看，顿时傻眼了。

    刚才爬上来的木棍被火羽的火焰点着了，这一通烧，把木棍烧断了。

    木棍断开带动旁边山壁上面的冰霜裂开，一片片山壁向下掉，无数细小的裂纹已经冲上了岩石，眼看就要波及到这里

    “不好！要塌了！”

    苏夜大叫，“快跑！”说着和吴多一左一右架起胖子，飞快向山壁小路跑。

    晓晓和唐丽姿非常警觉，在苏夜喊出的一瞬间已经率先跑进小路。

    胖子被架在当中，嘴里还嘟囔着，“苏夜，我已经是你的人了，你以后要对我好一点。”

    苏夜一脑勺拍过去，“特喵的什么时候了，还无下限聊骚！快跑！”

    小路并不宽，苏夜和吴多架着胖子走了几步根本过不去，只能让他自己走。

    胖子双手捂着屁股，不情愿呜呜呀呀向前跑，那副模样像极了不想却又不得不出海的企鹅。

    苏夜随即摇头，这样想对企鹅是非常不尊重的。

    吴多跟在胖子后面，苏夜在最后面，沿着小路跑上去半天，后面咔嚓咔嚓的声音才渐渐消失，向下面看，积雪和冰冻掉了一大片，刚才休息的岩石空地已经没有了。

    苏夜暗暗叫苦，别管前面怎样，反正后面是没有退路了，怎么每次出来都有些意外发生，唉，人生好难。

    小路越走越细，渐渐没有了，前面的人停下来，几个人找个大石块挡风的地方坐下。

    胖子想了想，把上衣脱下来系在腰间，挡在屁股外面。虽然上身有些冷，但至少不用露屁股了。

    众人看远处的阳光好像都近了些，而山峰外面的空中一片云雾缭绕，下面的陆地已经看不到了，仿佛置身云海之中。

    众人惊讶景色之美的同时，也暗暗担心，都已经爬这么高，但还是没有看到封印的魔兽。

    苏夜看看大家，感觉大家精神还都不错，毕竟是在山下刚刚休整的，抬头往上看，山峰直入云端，根本看不到任何尽头。

    “咱们是休息一下还是继续向上走。”

    苏夜看大家，虽然他感觉没事，但还是征求大家意见比较好。

    “我感觉大家应该趁体力没有消耗太大继续向上行进。”

    晓晓看看远方，“咱们还不知道前面有多少路要走，但是如果一味休息，不但会浪费很多时间，而且还有造成食物不够。最重要的是咱们晚上要找到一处可以避风过夜的地方。”

    众人点头。

    晓晓的分析非常正确，如果没有下一处休息区的计划，那不就成了没脑袋的苍蝇乱撞了。在这么陡峭寒冷的山峰上乱撞可不是什么好事。

    “不过还有件事。”

    苏夜提醒道，“咱们的退路已经被切断了。回去……至少不会走这条路了。越向前，回头路越不好走，大家想清楚，到底是向前，还是找回去的路。”

    胖子呸了一声，骂道，“胖爷费了老劲才上来，屁股都变成八瓣了，什么都没看到就回去？！开什么玩笑！”

    唐丽姿哈哈大笑，伸手拍胖子脑袋，称赞道，“大胖子终于有觉悟了。对嘛，既然出来玩就要玩个痛快嘛！有什么好犹豫的，当然是继续向前！”

    所有人里面就数唐丽姿的热情高涨，简直像是有用不完的精力。

    吴多冷着脸，表示没有意见。

    苏夜点头，“那好，咱们继续向前。还是刚开始阵型，不过，胖子去最后一个吧。”

    胖子本来是第二个，在苏夜后面，在晓晓前面，但现在屁屁仅仅是衣服罩着，一阵风吹过没准又要露屁屁。

    在人家女生面前露出来，这也太难堪了。

    本以为胖子会没什么意见，哪知道他说，“不行，我不去最后一个。我走第一个。”

    苏夜皱眉，“为什么？”

    “最后一个太危险。走丢了，前面的人都不一定知道。胖爷可不想稀里糊涂的留在这里。”

    吴多听了，脸不由跳了一下。

    苏夜失笑，但想想也对，没想到这胖子还有心细的时候，朝吴多说，“吴多，你去第二个吧，我来最后一个。”

    吴多摇头，说，“不需要。”很难得的又加了一句，“我不会丢。”

    就这样，胖子在最前面，苏夜在第二，后面依次是晓晓、唐丽姿和吴多。

    胖子看看方向，迈步就走，向上走了几步出现一个冰洞，回头问苏夜，“木屋老头说过要经过冰洞吗。”

    苏夜摇头，回想木屋老人并没有说过这样的话，但看其他方向异常陡峭，只有这里能够同行，说，“走吧，反正没有其他路可走。而且冰层融化再冻结也会形成冰洞。没什么奇怪的。”

    胖子哦了一声钻进冰洞，苏夜让后面女生小心脚下，迈步走进冰洞。

    走进冰洞像是走进了另外一个世界，四周全是冰块反射回来的自己样子，不过因为凹凸不平，每个人看起来都非常奇怪。

    唐丽姿还特意去冰层前照照自己的样子，做做鬼脸，开心的哈哈大笑。

    苏夜看前面冰洞并不是黝黑的，觉得不会深入山壁之内，心中多少安心一点，如果深入大山内部，鬼知道会有什么东西。

    冰洞里面没有外面那么大风，温度比外面要高一点，几个顺着冰洞拐了几个弯，面前出现两条岔路。

    一条岔路光线不是很亮，但很宽敞，另外一条光线明亮，却有些窄，有的地方换胖子过都要侧着身子，要不就得做肥肉切除手术才能过去。

    “走哪边？”

    胖子回头问着。

    苏夜看看路口，又看看大家，大家都看向光线亮的那条。

    苏夜点头，看来大家都不想走得太靠里面去，朝那条窄道说，“这条吧。”

    “好嘞。”

    胖子晃晃悠悠走进去。

    一行人跟在后面陆陆续续消失在窄路尽头。

    在黑暗的那条路忽然出现了一个影子。

    影子动了动，观察了一下，钻进了窄道路口。
------------

第一百零六章    双头冰蛇

    冰洞没有想象中难走，走了一段距离，冰雪的景色再次出现。

    冰洞的出口比较宽敞，一处转弯再次向上，而上去的路上隐隐有个影子，看不好是什么东西。

    苏夜精神一振，刚要招呼大家上去，忽然听咕噜喵呜一声，看咕噜看着来时的路呲牙低吼。

    苏夜心中一凛，低声道，“大家小心，后面有东西！”

    众人走出洞口，一起回头看来路。

    过了半响，从冰洞中爬出一条蛇。

    这条蛇只有两尺来长，身上白色皮肤陪着淡青色花纹，细看过去头尾竟然都是头，也就是有两只头。

    “这，这是什么怪东西！”

    唐丽姿蹲下身子，想去用手摸，晓晓赶快把她拉回来，斥道，“栗子别胡闹，这是双头冰蛇！”

    “双头冰蛇？”

    胖子皱着眉毛，疑惑道，“那是个啥玩意。”

    苏夜用心看去，脑海中已经出现双头冰蛇的信息。

    【召唤兽名称】双头冰蛇

    当前等级：30级（0/30000）

    品质：良好

    所属种族：双头蛇

    介绍：没有尾巴的双头蛇的一种，具有适应寒冷环境的能力，有剧毒，且能够渐缓敌人速度。

    种族天赋：

    双生：

    （1）当双头冰蛇数量大于3时，提高10%攻击力。

    （2）当双头冰蛇数量大于4时，提高20%攻击力。

    （3）当双头冰蛇数量大于5时，提高30%攻击力。

    简介:嘶嘶——嘶嘶嘶嘶——

    “双头冰蛇有剧毒！”

    苏夜看完信息心中不由直冒冷汗，低喝一声，“大家快后退！”

    众人一惊，连忙后退。晓晓露出惊讶神色，没想到苏夜会知道双头冰蛇的习性，跟着退后几步。

    “这双头冰蛇能够渐缓敌人速度，我猜它附近才会有这种效果。”

    苏夜看双头冰蛇以奇怪的姿势扭过来，低声道，“大家不要靠近它。”

    “我去！这家伙这么厉害！”

    胖子咬牙切齿道，“张扬小子和董老头还说没有奇怪召唤兽！都剧毒了还不奇怪吗！”

    晓晓秀眉微蹙思索道，“我记得双头冰蛇不应该出现在这里，它们大多会生活在冰冷潮湿的环境，而且不会一条，是群居的召唤兽才对。”

    胖子吐下舌头，“一大群剧毒毒蛇！咱们还是快跑吧，别完了它后面还有援军，咱们岂不是打着灯笼去茅房，找屎（死）吗。”

    “我说杀了它再走。”

    吴多忽然说话，“有这么一条毒蛇在后面，前进也不会安心。”

    吴多平时不怎么说话，但说话的分量却很重。此话一出，立马引得众人点头。

    苏夜点头，“那还等什么，抄家伙揍他丫的！糖炒栗子！你家大白快上！”

    唐丽姿翻着白眼，怒道，“你怎么不去！我家大白不怕剧毒吗！”

    “你家大白会扔雪球啊！砸死它不就得了！”

    “哦……这样啊。”

    唐丽姿哼了一声，摆手，“大白，砸它脑袋。”

    大白捏出雪球犹豫半天道，“主人，我怕砸不到。”

    唐丽姿怒道，“砸不到我就吃雪糕！”

    “这里没有雪糕啊。”

    “我是是把你做成雪糕吃了！”

    “哦，我不好吃，没有甜味。”

    大白瞄了半天，扔出一团雪球。

    瞄准是起作用了，雪球扔出去正砸在双头冰蛇的一个脑袋上。

    双头冰蛇被砸出一段距离，抬起头的时候两个脑袋竟然合成了一个。

    苏夜满脸不相信。

    这家伙竟然可以把受伤的头颅和没受伤的头颅合并，来治疗伤势，这也太奇葩了。

    可这样合并就变成了一个圈，而两个蛇头像是绳子绕成圈的绳扣。双头冰蛇向前移动的姿势更加诡异，简直不是正常行为能够做出来的样子。

    “我突突突！”

    火羽忽然飞上天空，嘴里扑扑扑吐出几团火焰。

    火焰顿时把双头冰蛇裹在里面，双头冰蛇在火焰里面嘶嘶怪叫，翻滚挣扎，动了一会儿火焰中散发出烧焦的气味，而双头冰蛇的动作越来越慢，渐渐没有了动静。

    火焰逐渐散去，双头冰蛇已经被烧得焦黑，瘫软地上一动不动，看样子是死得不得再死了。

    唐丽姿皱皱鼻子，忽然咽口吐沫笑道，“这蛇还真香，不知道能吃不能吃。”

    苏夜一把拦住她，我的姑奶奶，你是饿死鬼投胎吧，明知道有毒还要尝尝，这是多大的勇气。

    胖子轻哼一声，“怪不得张扬和董老头没说关于双头冰蛇的信息。这家伙简直弱爆了，亏它还敢出来，见到胖哥还不赶快逃走，也真是傻的没谁了。”

    “好了好了，别吹牛了，咱们走吧。”

    苏夜确认双头冰蛇确实死掉了，走过去踢下山峰。不能把它尸体留在这里，熟肉香都把唐丽姿馋的够呛，没准也能把其他召唤兽引来。

    胖子哼了一声继续向上走，唐丽姿有些遗憾的看一眼双头冰蛇掉下去的地方，弄得苏夜心中有些小紧张，不会要跳下去找双头冰蛇啃来吃吧。

    还好唐丽姿只是看看跟着走上去，吴多看看苏夜和晓晓，眼神流转没有说话跟了上去。

    只剩下苏夜和晓晓两人。

    苏夜看几人走远说，“晓晓，我感觉双头冰蛇出现在这里并不寻常。”

    晓晓点头，“双头冰蛇绝对不会生活在这种环境，而且它是群居，更不可能自己一条出来。看它的样子像是自己都没弄明白自己的处境。”

    苏夜点头，“我总感觉这次出来有些不对劲。这条双头冰蛇是咱们发现它的存在，如果没有发现……”

    苏夜后面的话没有继续说，但晓晓的脸色也变了一下。

    双头冰蛇以剧毒著称，如果被咬一口就会身中剧毒，在平时都不一定有解决办法，更何况在这么高的半山腰。

    在这里被咬，下场基本就是等死了。

    两人没有说话，表情都变得很沉重。

    “后面的路上，晓晓你多多注意观察一下。”

    苏夜有些不好意思说，“我不善于观察，观察这事只能拜托给你了。”

    晓晓微笑点头说好，但眉头间还有些担忧。

    “喂！你们快来啊！”

    胖子的声音从上面传了下来。

    苏夜和晓晓脸色同时变色，互视一眼快步跟了上去。
------------

第一百零七章  被封印的魔兽

    苏夜和晓晓快步走了上去，转过一道弯是个缓坡，在缓坡尽头的山壁中冰冻着一个高大阴影！

    走到近处发现那一具被冰冻在山峰中的人形魔兽尸体。魔兽两人多高，浑身蓝色，巨齿獠牙，皮肤上布满了尖刺，眼睛睁开着，像是还在注视着面前的一切。

    呼——

    这一刻竟然只有风声，大家全被魔兽的样子震撼了。

    “这就是魔兽啊……”

    唐丽姿大眼睛充满好奇，难得的声音很小，像是怕吵醒了魔兽似的。

    胖子咽口吐沫，伸手轻轻碰一下石壁，又赶快拿开，像是怕魔兽感受到似的，轻声道，“它怎么这大啊，比最大的召唤兽还要高吧。”

    “魔兽不是寻常召唤兽。”

    吴多眼中也是震撼，沉声道，“和召唤兽没有可比性。”

    晓晓轻声道，“据说召唤兽就是从魔兽演化过来的。但并没有事实依据，也没有相关记录。但我记得这只魔兽应该是比较弱的魔兽，它的身材也是相对较小的。”

    胖子咋舌，“这还是小的啊。那大的不得跟山似的那么高啊。”转头看苏夜，发现苏夜脸上没什么表情，低声喊着，“喂，夜猫子，吓傻了吗，怎么不动了。”

    苏夜哦了一声，“我没觉得怎么样，没什么感觉。”说着想了想继续说，“就是比平时召唤兽大一点，丑一点，其实大型召唤兽应该这家伙要大吧。”

    胖子眼睛都要瞪出来了，过来捂住苏夜嘴，低声道，“你疯了，当着人家面说人家，万一人家急眼，你看看哥几个谁是它的对手。”

    苏夜甩开胖子，哭笑不到，“你差不多行了，都死了这么多年了，还要干嘛。难道还有复活甲能复活啊。就算是活的，在这么冷的天气里冻了这么多年也早冻死了。是不是蓝精灵。”

    苏夜朝魔兽咧嘴一笑，这大大的个子不像，长相也不像，但这一身蓝皮肤还真像蓝精灵。

    “其实束缚它的不是冰封，是封印。”

    晓晓伸手摸着冰面，魔兽在冰封里面足足有两三米远，继续说，“相传是封印之术把它们封印在冬泉谷外面的。但这只实力弱没能跑掉，封印在这里，像苏夜说的，已经过了无数年了，它早就死掉了。”

    晓晓大百科的话，分量还是很足的，苏夜感觉大家听了晓晓的话都放松下来，暗道待遇真不一样，明明是自己先说的，可他们都没反应，就相信晓晓说的话。

    苏夜在那里自哀自怨，忽然感觉有什东西在注视他，立马戒备朝四下看，可左右并没有可疑地方。

    这回轮到胖子讥讽他，看他一副紧张兮兮的样子忍不住说，“怎么了夜猫子，你是不是神经线慢别人几拍。人家害怕的时候你没事，等人家害怕都过去了，你才感到害怕。”

    苏夜翻了他一眼没说话，难道刚才是错觉，可能是吧，一路上来艰辛不断，也累了。

    “天色渐渐晚了。”

    苏夜左右看看说，“这里还是比较被风的地方，咱们就在这里扎营休息吧。明天早上咱们再下山。”

    众人同意，纷纷拿出背包的帐篷就地扎营，然后在空旷地方点上一小堆火，围在火堆烤火取暖。

    “这大魔兽说起来还真是够衰的。”

    胖子把肉干撕下放进嘴里大嚼，“所有魔兽都跑了，就它留在这里成景观了。”

    唐丽姿抢过他手中的肉干，瞪眼道，“什么所有魔兽都跑了，是能跑的都跑了，不能跑的都死了。只有它正好向山峰那边跑的时候被封印了，冰冻在山峰里。”

    “嗯……不过这么说，它的运气也真是很奇特，这么巧都能赶上。”

    唐丽姿看胖子犹豫想要过来抢，瞪眼道，“你敢动，我就让火羽突突你。”

    胖子咧嘴苦笑，“我不敢动。哎，不对啊，那是晓晓的召唤兽，凭什么听你的。”说着看向火羽。

    火羽挺起鱼腰，正色道，“我会站在正义的一方。唐丽姿小姐，自然就是正义的代表。”

    唐丽姿听得开心哈哈大笑。

    苏夜看火羽那色色的眼神暗暗摇头，把咕噜从肩头抱下来，看他竟然抽着小鼻子睡着了，暗笑咕噜心也够大的，什么时候都能睡着啊。

    “醒醒咕噜。”

    苏夜拎着咕噜耳朵把他脑袋提起来，咕噜没反应，松手，咕噜的脑袋耷耸下来，还是没醒。

    苏夜把咕噜眼睛撑开，咕噜眼睛直愣愣的，放下眼皮还在睡。

    睡的这么沉！

    苏夜轻笑，看来要使用杀手锏了，拿出鱼肉火腿撕开放在咕噜鼻子前。

    咕噜小鼻子皱皱，张嘴就咬。苏夜向后扯鱼肉火腿，咕噜爪子一把按住，睁开眼，眼中充满杀机，看看苏夜拉过鱼肉火腿开开心心往嘴里塞。

    苏夜笑笑，忽然又有种奇怪感觉，还是像是有人在看他，猛的回头看去。

    远处只有进入夜幕的黑暗，并没有什么东西。

    苏夜皱眉，难道经历有点累，出现错觉了，转眼看向魔兽，心中忽然重重跳了起来。

    魔兽的眼睛竟然在看着他！

    一下子苏夜额头就冒汗了，伸手捅了一下旁边的胖子。

    胖子的肉干被抢走，正气呼呼的啃压缩饼干呢，让苏夜捅一下立马大怒，“干嘛！”

    苏夜向他使个眼色，胖子顺着他的眼神看过去，噗的一下，嘴里的压缩饼干全喷出来。

    他对面是吴多，正喷了一脸，吴多脸色一变就要发怒，可看胖子的眼神有异，顺着看过去脸色立马变了。

    “你们怎么了。”

    晓晓看几个人突然神色不对劲，顺着他们的眼神看到魔兽，脸色也变了，一下子变白了。

    唐丽姿依旧大吃大喝，把肉干全放嘴里，举起水壶喝口水道，“胖子，把你的肉干给我。”

    看胖子眼睛发直，唐丽姿哼道，“别装傻，我知道你还有藏货，赶快拿出来，否则别怪本小姐不客气。”

    胖子依旧眼神发直，唐丽姿眉毛竖起来，怒道，“臭胖子！你看什么呢！难道有美女吗！”

    唐丽姿顺胖子的眼神看过顿时愣住了，随后张口惊叫。

    “它，它的眼睛在动！！！”
------------

第一百零八章    午夜惊魂

    黑暗中，魔兽在炉火的映射下，那双诡异的眼睛从苏夜等人每人的脸上不停扫过，像是要记住几个人的样子，然后做些什么事情。

    寒风吹过，带起一阵风雪，在黑暗中平添几分恐怖之色。

    苏夜捂住唐丽姿的嘴，低声道，“别叫。”

    这里处于山峰中间，高山上难免会有积雪，如果大声引发雪崩，以现在的位置，想跑根本不可能。

    苏夜感觉背后发凉，冷风已经吹进被汗水湿透的衣衫，深吸口气道，“你们是不是看到魔兽眼睛在动。”

    胖子连忙点头，眼睛却一直看着魔兽。

    吴多和晓晓也纷纷点头。

    看来不是我一个人眼睛出问题，那就是魔兽的眼睛真的在动。

    苏夜努力让自己冷静下来，脑海中飞快思索着。

    魔兽复活了！？

    虽然冰层厚重，但以它的实力，如果复活，绝对可以打破。

    晓晓也说了，封住它的不是冰冻，而是封印，如果封印破解了，它是一定能打破冰层的。

    可是不对，如果这家伙活过来，那绝不会这么老老实实的光转动一下眼睛，一定会有动作了。

    从刚才发现它眼睛转动，到现在怎么也过去几分钟了，如果它有行动早就有行动了，不会等到现在了。

    “咱们快跑吧。”

    胖子擦下额头汗，悄声道，“趁它还没出来，快跑吧。”

    “不要急。”

    晓晓忽然站起身。

    她的脸色苍白，但眼神却透露着无比坚定，和魔兽眼睛直视道，“它并没有活过来。不管这是怎么回事，但是它一定没有复活！”

    晓晓的声音不太大，但却足够所有人听到，包括如果复活活过来的魔兽。

    吓得胖子连连摆手，双手合十拜天拜地，嘴里胡乱嘟囔着，也不知道在说什么。

    吴多站起身，站在晓晓身旁，虽然脸色还是很难看，但语气也和晓晓一样坚定，“不错。晓晓说的没错。”

    苏夜咽口吐沫，如果魔兽复活，这无疑是对它直面挑衅，已经可以看做是挑战的意思，转眼看魔兽，魔兽的眼睛还在转动，和刚才一样，并没有其他变化。

    唐丽姿也看出这点，从苏夜怀里挣脱出来，走到山壁旁边，抬头已经看不到魔兽的眼睛，忽然抬头就是一脚踢在山壁上，怒骂，“你这只臭魔兽！死了还要吓人吗！眼睛不好好的冻起来，难道变成风车了！”

    苏夜大吃一惊。

    这个姑奶奶，就算魔兽没复活，也没必要去干这样的事情吧，万一把冰壁踢开，魔兽真的复活可咋整。

    还好魔兽还是老样子，只有眼睛转动。

    苏夜忽然心中一动，站起身向旁边走了几步，然后又向旁边走几步。

    “苏夜，你小心，天黑别掉下去。”

    晓晓提醒着苏夜。

    苏夜点头，走回来说，“它的眼睛的确在看着我们。刚才我走动的时候，我看它的眼睛一直在追着我看，并不是胡乱转动。”

    听苏夜这么说，刚站起来的胖子腿一软又坐下来了，喃喃道，“不会是刚要活过来，还没活过来的阶段吧！不行，咱们快走吧！别等着了！”

    吴多和晓晓的脸色也是一变。

    虽然大家都说魔兽是被封印在山峰上几千几万年，但谁都不确定魔兽到底是不是真的死了。

    没人说我把魔兽从山壁里扒出来，看看确实已经死了，然后又塞回去的。

    那胖子说的话就非常有可能。

    封印不一定就会死，而且常年低温冷冻，也符合长久保存肉体的条件。

    苏夜暗骂一句，难道真是急冻保鲜了，正好要活过来！？

    不过这也太巧了了！

    早不活，晚不活，偏偏等着我们到它的封印地方，它才要活过来。

    “怎么办。”

    苏夜也不知道怎么办好了，看着大家问道。

    天已经完全黑下来，现在下山非常危险，而且来的路已经被毁坏，想回去还要重新找路，更增加了危险。

    如果不走，休息一晚等明天天亮再走，可谁能保证魔兽到底会不会复活，如果真的复活，可真的团灭了。

    苏夜已经不是一次用心看魔兽，想要看看它的详细信息，但脑海中始终没有信息。

    也不知道是他的技能对魔兽无效，还是魔兽已经死了，看不到了。

    这样更让苏夜不踏实，没准魔兽超出了他能看到的极限，看都看不到信息，和它对战，那不更是臣妾做不到吗。

    “下山。”

    胖子第一个发言。对他来说，这里已经比回去的路更危险，他是一分一刻都不想再在这里待着了。

    吴多皱眉思索着，没有说话。

    唐丽姿走过来，大刺刺说道，“怕什么，转个眼球就把你吓怕了。如果它能出来，它早出来了。没准就是老鼠钻进去正啃它脑袋，碰到眼球了。”

    苏夜额头冒汗，糖炒栗子的思想总是那么奇葩，也是没谁了。

    所有人把目光看向晓晓，看晓晓最后有什么打算。

    晓晓思索道，“咱们现在下山不合适。”

    “为什么！”

    主撤退派的胖子第一个不满了。

    “天色太黑，咱们没有照明工具，如果只靠简单的火把，撑不了多久就会灭的。”

    晓晓深吸口气，继续说道，“到时候没有照亮，而且回去的路还没有，咱们在半路上更危险的。”

    “那在这里让它看着不危险啊！”

    胖子用手比比划划说，“那是魔兽！大大的魔兽！别说都出来，就算出来一条腿就能踢死咱们！这里是绝对不能待了！”

    苏夜想想，挥手制止胖子的啰嗦，道，“这样吧，咱们不会连夜下山，但这里咱们也不能待了。咱们去冰洞中休息一晚，等明早天亮就找下山的路回去。你们看怎么样。”

    胖子哼了一声，对苏夜的建议勉强能够接受。

    吴多和晓晓也点点头，这个折中的办法也是个办法。

    只有唐丽姿没有说话。

    “你怎么想的。”

    苏夜问道，“有什么想法就说吧，别掖着藏着的。”

    唐丽姿忽然指着魔兽道，“它，它的嘴巴也动了！！！”
------------

第一百零九章    魔兽复活

    唐丽姿的话出口，所有人都看向魔兽，脸色全都变了。

    魔兽的嘴角上翘，露出了讥讽的笑容，加上那空洞冰冷的眼神，感觉就像是猫戏老鼠那样看过来。

    “握草！胖哥说什么也不能待在这了。”

    胖子也不等大家说什么了，弯腰去收拾行李，这就要下山。

    “先等等……”

    苏夜刚要喊住胖子，忽然听咔嚓一声，转头一看差点吓得坐地下。

    覆盖在魔兽外面那层好几米后的冰层，竟然出现了裂纹！

    咔咔声不停，像是魔兽在里面用力挣脱，龟裂一点点变多，变大，逐渐蔓延到整个山壁。

    “哇啊！”

    唐丽姿兴奋的拍手，“魔兽要活过来了！”

    胖子大骂，“你是多久没看过恐怖片，非要在这里看一场吗！它活过来，你还能活吗！快跑吧！”说着慌手慌脚背上背包，向冰洞方向跑。

    晓晓和吴多脸色惨白，从来没想到会有这样的事情发生。

    苏夜心中千万匹草泥马在奔腾！

    千千万万年一直冰冻封印的魔兽，就非要今天哥们在的时候复活吗！

    要不要这么坑啊！

    不行了，跟魔兽完全没有对战的能力，还是跑吧！

    “咱们快走！别收拾东西了！”

    苏夜下定决心撤退，立马就决断不要耽误时间。

    晓晓和吴多点头，只是把随身重要的东西带在身上，站起身就走。

    “走什么啊！”

    唐丽姿眼中还是兴奋的小星星，“魔兽！这是可是千万年前的魔兽！见证它复活的时刻多么伟大！”

    “你快拉倒吧！”

    苏夜拉着她就跑，一边一边说，“见证伟大完了就要被它宰了。你还是别看了，留着小命儿以后见证其他伟大吧！”

    众人朝冰洞刚跑出两步，就听后面轰隆一声。

    苏夜心往下沉，回头看去顿时心拔凉拔凉的。

    好几米厚的冰层突然断裂开，大块大块的冰块从高处掉落下来。如果不是有火焰把周围照亮，没准苏夜他们已经被冰块砸趴下了。

    在冰块的后面，那巨大的蓝色魔兽双手拔开冰层，从里面迈步走出来！

    胖子鬼叫一声，撒腿就跑，黑暗中没看好路一下子滑倒，顺着斜坡一路滑下去。

    “胖子！”

    苏夜大惊，这样掉下去，胖子一定变成死胖子了。可距离胖子太远，根本没机会去营救。

    就在这时候，吴多跃起，双手拉住胖子的手，但胖子的重量太大，带着吴多一直向前滑去。

    “白狼！”

    吴多急忙呼唤召唤兽，可白狼只是侧头看看他，连动一动的想法都没有。

    怎么回事！

    白狼从来没有违抗过命令，这次竟然不听命令！？

    晓晓惊呼一声，去抓吴多的衣襟，可胖子的重量实在太大，拉得他们还是往前滑。

    苏夜暗骂胖子平时不知道少吃点，特喵的一个人滑出去，这是需要多少人拉住他，低声喝道，“大白！鬣猪！快帮忙！”

    大白隐藏在冰雪山壁中，只露出双眼睛，疑惑的看向苏夜。

    鬣猪则还在火堆前烤火，大口吃着大家都不爱吃的压缩饼干。

    两只召唤兽都没有动，这下苏夜可着急了，虽说大白和鬣猪不是自己的召唤兽，可他们平时都很听话，对于他下达的命令没有违抗的，怎么今天在紧急时候罢工了！

    “火羽！拉住他们！”

    大白和鬣猪不听话，只能叫别人了。

    可一看火羽正瞪着金鱼眼跟鬣猪吃东西呢，嘴里还嘟囔着，不知道在说什么，对苏夜的叫喊完全不理会。

    这是怎么回事！

    苏夜心中升起一股浓烈不详感觉，转头看舔毛的咕噜道，“咕噜！”

    咕噜抬头看向苏夜。

    苏夜看咕噜有反应，心中稍安，快速说道，“快去拉住他们！”

    在苏夜说话的这段时间几人已经滑出很远，如果不是觉得召唤兽跑得快，苏夜已经自己冲过去了。

    咕噜歪着大脑袋，眨眨眼，撅起小嘴朝苏夜卖个萌，然后低下头继续舔毛。

    苏夜炸了。

    这是什么情况！

    召唤兽怎么都不听话了！

    这从来没有过的这样的情况啊！

    难道是他们看魔兽实力太强大，不敢应对！

    还是这几天吃的不好，一起说好怄气！

    难道还是累住了，都不想动！

    不过不管怎么样，也都太巧合了吧，几个召唤兽同时这样！？

    咕咚——咕咚——

    魔兽走出墙壁，巨大的身躯向苏夜慢慢走来，以为身材太重，脚步发出咕咚咕咚的巨响，地面都被震动的晃晃悠悠，像是随时都会坍塌似的。

    苏夜看的惊心动魄，醒过神来，朝胖子他们快跑，眼看胖子就要掉下山崖边，苏夜一把拉住晓晓的脚踝，坐在地上脚跟抵住凸出的石块，好不容易停下了下滑的势头。

    不好！

    糖炒栗子！

    苏夜刚要缓口气，忽然想到唐丽姿就在山壁不远处，一直在看魔兽的行动，现在魔兽走出山壁首当其冲的就是她！

    果然，在火焰的照耀下，唐丽姿张开怀抱，满脸兴奋迎接魔兽的到来。

    “栗子！”

    苏夜厉声道，“快跑！你在干嘛！”

    “我在迎接魔兽啊！”

    唐丽姿朝苏夜笑笑，“你看魔兽多漂亮、多高大、多雄伟！”

    唐丽姿的笑容很甜，但苏夜却感觉那笑容有股说不出的诡异。

    而这时唐丽姿转头朝魔兽慢慢走了过去。

    魔兽停住身形，看着眼前这个弱小的女孩子，两个冰冷的眼睛中闪烁着虐杀神色。

    “欢迎复活！”

    唐丽姿仿佛没有看到魔兽的表情，伸手去握魔兽的大手。

    “栗子！你干什么！”

    苏夜怒吼着，声音大得惊人。

    这一刻他顾不了什么雪崩不雪崩，他只想叫回唐丽姿，因为他感到那魔兽实在太危险了！

    唐丽姿并没有理会苏夜，依旧笑嘻嘻的看着魔兽。

    魔兽看了看缓缓伸出手。

    唐丽姿像是迎接心上人的姑娘，羞涩、心喜、兴奋还有些情不自禁的抓住魔兽的手，那表情充满了爱意。

    可魔兽眼中的冰冷神色一点没有减少，反而愈发浓重，嘴角上翘，猛的抖手把唐丽姿整个人抓在手中。

    “死吧！”

    魔兽忽然发出一声沉闷沙哑的声音，用力把唐丽姿抛向山下那无边的黑暗之中！
------------

第一百一十章    梦境

    “栗子！不要！”

    苏夜甚至看到唐丽姿消失在黑暗的一瞬间，脸上还挂着那无邪的笑容。

    苏夜直觉天旋地转，手中无力，晓晓的脚踝顿时脱手。

    一声声惊呼，没有了苏夜的抓牢，胖子、吴多和晓晓接连掉下山崖，同时陷入无尽的黑暗中。

    苏夜脑袋轰的一声变得一片空白。

    胖子！晓晓！吴多！栗子！

    竟然都死了！

    刚才还在谈笑风生，这么会儿就阴阳相隔！

    苏夜目瞪欲裂，简直不相信眼前的一切。

    魔兽缓缓走到苏夜面前，再次用那沉闷沙哑的声音说着，“你的朋友们都死了，你还有活下去的意义吗！”

    “对啊，我的朋友们都死了……”

    苏夜眼神空洞，喃喃自语，“那我活着是为了什么呢。”

    “你还不和你的朋友们一起死去。”

    魔兽指着崖下的黑暗，阴冷的说道，“去吧，去结束这一切。”

    苏夜木然转过身，一步步走向崖边。

    “喵呜——”

    咕噜的叫声钻进苏夜的耳朵，他停下脚步，缓缓回过头。

    咕噜歪着脑袋好奇的看着苏夜，苏夜空洞的眼神忽然有了异样。

    “你还在等什么！”

    魔兽的声音充满了诱惑，“你的伙伴都死了，难道你有勇气自己独活下去吗。”

    苏夜低着头，寒风吹起他的衣衫，看不清的他的表情。

    “不要犹豫……你干什么！”

    苏夜突然冲向魔兽，甩头狠狠撞向魔兽。

    魔兽身形高大，苏夜的高度只能达到魔兽的腰际上面，这头槌完全没有保留，力道大的简直会把脑袋撞碎。

    这是要自杀不成！

    苏夜头撞在魔兽身上没有一点受力感，直接从魔兽身体穿了过去。

    魔兽冰冷的眼神变得惊讶，而它那巨大的身体开始变得模糊，变得透明，最后消失不见了。

    苏夜睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容，回头看去，咕噜还在火堆前歪着头看他，只不过脸上已经是满意的笑容，而那魔兽依旧在山壁之中，冰冷的眼神依旧注视着他。

    苏夜长出口气，这时才发现黑夜已经过去，雾蒙蒙的天空已经泛白发亮。

    再看大家，晓晓和唐丽姿依偎在一起，就在离火堆不远处。

    看到胖子和吴多不由脸色一变。

    胖子趴在旁边石块上，露着大白屁股，吴多在他后面抱着他睡的正香，那画面……

    呃，咳咳！

    苏夜走过去给他俩每人踢了一脚，两人身子一颤。

    苏夜不管他俩，走去晓晓和唐丽姿，伸手轻摇，低声唤着，“晓晓，栗子，醒醒。”

    晓晓和唐丽姿缓缓醒转过来，而胖子和吴多那边则传来了胖子的惊呼，“你要干什么！”

    然后吴多怒骂，“你在干什么！”

    苏夜挡在晓晓和唐丽姿的身前，不让她俩看过去，心说先叫醒胖子和吴多是正确的，让两个女孩子看到这么不和谐的画面，没准还要留下阴影什么的。

    唐丽姿坐起身，眨着眼睛疑惑道，“发生什么事情了。”

    晓晓皱着眉，忽然像是想起什么，看向苏夜。

    苏夜轻轻点头，晓晓的脸色变了下，看四周然后用眼神询问苏夜。

    苏夜笑笑没说话，就听后面的两人已经打起来了。

    “吴多！胖哥我一生清白毁在你手里了！”

    胖子双手把自己抱得紧紧的，小眼睛瞪得大大的，“我告诉你，你要对我负责！”

    吴多气得脸色通红，走到他身前怒道，“你！你在胡说什么！”

    胖子大叫，“我不管！你是第一个，哎，不对，上次夜猫子……不管，反正你得负责。”

    吴多眼睛都要喷火了，一步步逼近胖子，胖子被他吓得步步后退，到岩石边挡住去路，颤声道，“你，你要干嘛。”

    吴多憋了半天劲，怒道，“我！我是直的！”

    苏夜差点笑喷，走过去分开他俩，“行了行了，别闹了。”

    唐丽姿拍拍衣服站起身，好奇的左右看，皱着眉道，“到底发生了什么。我记得我喝酒吃肉很开心，然后魔兽复活了，魔兽让我多喝酒多吃肉，我俩喝半天，魔兽说我喝醉了，睡吧，然后就不知道了。”

    苏夜直冒冷汗，这是得多爱吃，和魔兽还得喝几杯吃几口的。

    “我是在和栗子说召唤兽的事情，忽然魔兽复活了。魔兽让我将现在世界的情况，我不说，它就把我打晕了，然后我就什么都不记得了。”

    胖子有些戒备的看着吴多，转头看大家说，“我记得魔兽复活了，我就快跑，然后撞到岩石上，之后醒了就是刚才的场景了。”

    吴多脸色好了许多，沉声道，“我看到魔兽苏醒，和它对战，但是被它打倒。我以为我死了，没想到还能醒过来。”

    大家看向苏夜，苏夜说，“我也是看到魔兽复活，它大开杀戒，把你们都杀死了，然后我和它浴血奋战，斗了三百回合，终于把它打倒，最后体力不支倒地不起。”

    “那你怎么醒的。”

    唐丽姿眨着大眼睛，所有人都是陷入昏迷，或是晕过去，要不就死了，然后一直没醒，等外力介入才醒来的。

    那苏夜也晕了，他是怎么醒的。

    苏夜正编自己的英雄事迹呢，让唐丽姿这么问有点懵，结巴道，“呃，那个，我，我没晕过去。我倒下之后……对了，咕噜，咕噜跑过来，让我起来休息，我这就起来，然后看你们都在地上躺着呢。”

    “是不是真的。”

    唐丽姿看苏夜脸色有异，非常怀疑苏夜说话的真实性，斜着眼睛，大有撒谎就揍得你妈都不认识你的架势。

    这时候哪能承认吹牛，苏夜瞪眼挺起胸膛，“那你说我是怎么醒的。反正你们都晕过去了，要不是我及时叫醒你们，现在你们都已经变成冰雕了。”

    苏夜最后这句话倒是没吹牛。不是他把大家叫醒，在这么冷的天气，大家迟早会冻死的。

    胖子打个冷战，说，“这是怎么回事，怎么大家都陷入昏迷了。”说着看苏夜。

    苏夜摇头，表示不知道。

    唐丽姿的脑袋里面全是吃的，更想不出。

    吴多正在思索，晓晓看向魔兽。

    “咱们应该中了幻术。”
------------

第一百一十一章    大滑梯

    幻术！？

    大家第一反应是看向唐丽姿。

    唐丽姿的迷乱魔猴就是扰乱心智的召唤兽，幻术和那个异曲同工，差不了多少。

    唐丽姿还在想和魔兽喝酒，到底谁把谁喝趴下了，看大家看过来疑惑道，“怎么了，本小姐又漂亮了吗。”

    苏夜在她脑门上点点，“你要是少吃点，没准就漂亮……不不不，是更漂亮了，现在就很漂亮。”

    唐丽姿收回杀人眼神满意点头。

    晓晓说，“你们发现了没有，咱们大家说的经过里面都有和魔兽相关的事情。”

    众人想想不由眼睛一亮。

    “栗子是和魔兽喝酒，我是和魔兽讲世界。”

    晓晓看胖子和吴多，“胖子是被魔兽追走，吴多是和魔兽战斗。”最后把眼神放在苏夜身上，“苏夜同样是和魔兽战斗，最大的不同是把魔兽打败了。”

    苏夜洋洋得意，“大家不用谢我，我不过是做我应该做的事情。谁让哥们天生是个英雄呢……哎！你们听没听啊！”

    终于有机会吹嘘一下自己，苏夜怎么能放过这么好的机会，可一看大家有的望天，有的走神，有的不知道想什么，反正就是没人听他唠叨。

    看苏夜吹完牛，晓晓有节奏的继续说，“应该是咱们中了什么幻术，大家都不能自己的进行自己幻梦中的行为，最后以失去知觉为结果。如果咱们没有及时醒来，真的会死。”

    大家沉默一下，胖子斜眼地上道，“你们说是不是魔兽使用的套路。”

    魔兽依旧静静站立在冰封之中，冰冷的眼睛依旧看着大家。

    “我感觉不会。”

    吴多沉声道，“如果有这种情况，张扬老师一定会提醒我们的。”

    这句话的引申意思就是既然张扬没有说这事，那就不是魔兽的问题。

    不是魔兽的问题，还能是什么。

    一阵寒风吹过，大家背脊发凉，难道还有什么东西在暗中窥探着。

    火堆的火烬渐渐熄灭，只留下一股青烟随风摇摆。

    苏夜忽然说，“别想了，反正咱们看到魔兽了，而且大家都没事，还是早点下山去得了。”

    这话一出立马得到大家赞同，这里怎么看怎么不太平，还是早点离开为妙。

    大家收拾下东西，顺着山壁找了一圈，完全没有向下走的路，确切的说是向上走的路也没有，但向上可以用手脚爬上去，向下就不行了。

    苏夜暗暗叫苦，都说上山容易下山难，现在看来还真是。

    大家昨天晚上虽然是昏迷，但终究没有行走，体力还是得到了恢复，要不然现在找寻路径已经累得不行了。

    “火羽，去前面探探路。”

    晓晓轻轻喘息，已经绕了半天没看到路，还是让带翅膀的去看卡方便一些。

    “是，我的女神。”

    火羽振翅高飞，在众人头顶上飞掠过去，没一会儿回来落下说附近全部都看了，并没有路。

    上去的没有，下去的也没有。

    火羽从天上看都没看到路，那可就真没路了。

    大家还没有带绳索，不能挂绳索从山壁边垂下去，而且最重要的信号镖已经使用完，没办法向张扬求救。

    苏夜想到这里狠狠瞪一眼火羽，就是这个二货，打飞一个，吃掉一个浪费两个信号镖。

    火羽歪头瞪眼，一副你要干那就干的架势。

    “冰洞里面有个岔路。”

    吴多忽然说话。

    苏夜灵光闪现，还真是，当时有个岔路，大家选择的这边走的，那另外一边是什么地方。

    和大家商量一下，都同意去看看，反正目前没有路可走，走哪里都是一样。

    众人再次进入冰洞，小心翼翼从冰窟中走到岔路地方。

    苏夜辨别一下方向，指了指前方，迈步走进去，刚走两步被晓晓拉住。

    晓晓低声道，“双头冰蛇有可能在前面，你要小心。”

    苏夜心中一凛，差点把这事忘了。

    来的时候在后面突然出现一条双头冰蛇，既然来的路上没有遇到，那就是这条岔路出来的。

    现在往里面走，的确很有可能遇到双头冰蛇，而且这召唤兽还是群居，那可不太好对付。

    可眼下没有别的办法，只能硬着头皮上了。

    苏夜还是让胖子打头阵，嘱咐他小心地上墙壁有没有洞穴、蛇孔。

    本来是想让他去后面的，可胖子对吴多已经产生了浓厚的恐惧感，说什么也不去。

    在冰洞中走了一段时间，冰洞越来越黑，而且隐隐变为上坡路，胖子身体肥大走着很吃力，走的呼哧乱喘，但还好并没有双头冰蛇出现。

    又走了一阵，洞里黑的已经看不好路，大家拿出准备好的简易火把点上。

    有火把的照耀，冰洞顶上的冰雪开始滴滴答答融化，苏夜皱眉，如果不快点，没准又出现什么意外，催促胖子快点走。

    胖子本来就行走不方便，让苏夜这么一催立马发火，怒道，“夜猫子！你知道这道路多不好走吗！要不是胖哥我小心翼翼探路，你们会有这么平稳的路走吗！”

    苏夜鼻子都要气歪了，就这么一条路，你想带走别路都没有，火把把冰洞顶烤的水珠不断掉落，心里着急，说道，“现在开始向下走，路比较好走了，我走前面吧，你走最后一个，小心一点。”说完不等胖子说什么就跻身过去。

    胖子在前面带路的确要多注意这个多注意那个，精神消耗比较大，现在让他在后面也没什么意见，等大家都走过去了，跟上去，嘴里忍不住嘟囔，“下坡路好走你去前面带路了，夜猫子，太狡猾了……哎呀！我的妈呀！”

    胖子脚下打滑，惊呼一声，顿时摔倒。

    他这一倒顺着冰洞朝下面滑动，把前面的吴多瞬间撞倒，然后吴多把前面的唐丽姿撞倒，唐丽姿把张晓晓撞倒。

    等苏夜听到声音回头看的时候已经被晓晓撞倒，一句死胖子还没骂出口，就被众人一连串的惊呼声掩盖下去，顺着冰洞快速想下滑去。

    滑动中火把也丢了，衣服也破了，道路越来越黑，苏夜几次想要踩旁边山壁稳住身形，可后面有一堆人在推他怎么可能挡得住。

    无可奈何之下，干脆随遇而安，爱滑到哪里是哪里。

    刚有这个念头，脑袋重重撞在山壁上。

    冰洞到头了。
------------

第一百一十二章  平安落地

    在经历了无数次颠簸之后，苏夜狠狠撞在山壁上，如果不是他脑袋已经是Plus版本，恐怕已经找老祖宗报道去了。

    后面的人砰砰砰一股脑撞在苏夜身上，不光是人还有召唤兽，这么多人的撞击力度非常大，直接把苏夜压进了墙里。

    大家在狭小的空间里挣扎半天，把召唤兽收到体内才显得宽敞一点，发现冰洞比刚才亮了许多，再看苏夜已经整个人镶进冰壁中，正咧着嘴想要说什么，却说不出来。

    胖子哈哈大笑，“夜猫子你这行为艺术绝对能获奖了，哎，整个人进墙壁里都没把你粑粑挤出来啊。”

    “这时候还说笑！快把他拉出来啊！”

    晓晓狠狠瞪胖子一眼，伸手去拉苏夜。

    唐丽姿和吴多也去帮忙，可吴多被砸进去的很深，几个人都拉不动，空间又太小，不适合召唤召唤兽。

    胖子得意一笑，“关键时候还得看胖哥吧，都躲开，让胖哥来……哎呀！握草！”

    胖子脚下一滑又摔个跟头，他那巨大的身体像是打保龄球似的又把几个人撞倒最后再次撞在苏夜身上。

    苏夜眼睛一瞪，像是什么要被挤出来似的，费力的说道，“胖子……你大爷……”

    胖子嘿嘿尴尬笑笑，“胖哥又不是故意的，你说你能不能不这么小气……哎呀！我去！”

    胖子又是一声惊呼，发现本来挤着的地方忽然失去力量，慌乱中看发现是苏夜后面的山壁塌了，出现一个大洞！

    几个人像是下饺子，哔哩吧啦再次向下掉。

    一通轱辘把胖子摔得头昏脑胀，好不容易停下身子，刚要伸展下胳膊腿，就听吴多说，“死胖子！快起来！”

    胖子这次看到周围已经是白雪皑皑，而身下压着所有人，吴多正好在他正下面。

    胖子咧嘴一乐，“嘿嘿，这下知道胖哥的厉害吧。”说着把鬣猪召唤出来，拉着自己站起来。

    吴多感觉胖子起身，连忙翻到一边，露出下面的唐丽姿和晓晓。

    两个女孩子被摔得也很惨，头发乱飞，衣衫凌乱，和难民大逃亡差不了多少。

    “大白。”

    唐丽姿把大白召唤出来，大白低身把她们两个拉起来。

    唐丽姿哼哼唧唧爬起来，忽然眼睛大亮，兴奋的说，“大白，咱们上去再滑一次好不好！太好玩了！”

    晓晓被摔得头昏脑胀，脑袋还不怎么清醒，听唐丽姿说不由苦笑，“栗子，你还没摔够啊，咱们摔得够惨……”忽然眼睛一亮想起苏夜来，“苏夜！你怎么样！”

    听晓晓提醒，大家才想到还有苏夜在下面趴着呢，围过来看苏夜这次又被镶进地面的雪里，几个人费劲把他拉出来。

    “你怎么样，苏夜。”

    晓晓满脸关切，这连续几次撞击都是苏夜当做肉垫在最下面，受到冲击的力量最大。

    “我……在哪……”

    苏夜神情恍惚，咕噜从他怀里窜出来，跑的老远使劲抖毛，看来咕噜也没少受罪。

    “完了，苏夜被摔傻了。”

    唐丽姿撇嘴道，“本来就不聪明，这下更完蛋了。”

    吴多看看说，“他是受了撞击脑海混乱，需要休息一段时间。”

    “休息什么啊。”

    胖子大刺刺走过来拿一把雪狠狠塞进苏夜嘴里，嘿嘿笑道，“夜猫子，吃雪糕了！”说完把苏夜的嘴闭上，让雪在他嘴里融化掉。

    苏夜懵圈的眼睛忽然亮了，抬手打开胖子，张口哇哇乱咳，咳得眼泪一把鼻涕一把，一边咳一边骂，“胖子！我问候你家祖宗十八代！”

    胖子不以为意，挖着耳朵道，“胖哥祖宗十八代还是胖爷，你有啥事直接问我好了。”

    晓晓和吴多把苏夜扶到一旁坐下，苏夜神情慢慢好转过来，左右看看问道，“咱们，这是在哪里？”

    晓晓苦笑，“还没来得及看，你怎么样，哪里不舒服吗。”

    这么多人连撞带挤，没准把骨头撞断。

    苏夜活动一下身体，低沉着声音道，“除了心不疼，全身哪都疼。”有补充了一句，“心不疼，但是冷。”

    晓晓莞尔一笑，看苏夜还有心情开玩笑，应该没什么大事。

    “好了好了，快起来苏夜。”

    唐丽姿蹦蹦跳跳走过来，“咱们快去找上去的路，再滑一次！多好玩！”

    “我让你们撞得还不够惨吗！还要再来！”

    苏夜用力瞪圆眼睛，脸上被磕的青一块紫一块，眼睛一个大一个小道，“糖炒栗子你脑袋里面是不是都是粑粑！你这个蛇精病！深井冰！这种事情还能再……哎呀！别打了！我是病人呐！服了！我错了！”

    唐丽姿看着被打趴下的苏夜满意拍拍手，得意哼了一下，“我们走，大白。去看看有什么好玩的。”转身去旁边玩耍了。

    吴多看周围皱皱眉，“咱们好像回到地面上来了。”

    晓晓看四周，一侧山壁高耸，另外是皑皑白雪，已经没有了刚才山峰迭起的地貌，向远处看看仿佛有股似有似无的炊烟升起。

    “咱们应该是到地面了！”

    晓晓的声音有些兴奋，“咱们往里面走走，找找方向快回去吧！”

    吴多点头，把白狼召唤出来，骑上白狼向远处跑去。

    晓晓同样把火羽召唤出来，骑上火羽飞上天空。

    胖子看看鬣猪，“朱朱，你背着我呗。”

    鬣猪脸色变成酱紫色，“主人，我还想多为你服务几年，请你饶了我吧。”

    “切！下次还得找个更大的召唤兽才行！”

    胖子撇撇嘴，朝唐丽姿喊着，“栗子！走了！别玩了！脱离队伍，你可就回不去了！好了，咱们走吧。”

    “等等……！”

    苏夜头朝下，无力伸出手，“还，还有我呢……”

    “哎呀，夜猫子你自己想办法吧。”

    胖子看一眼跟上吴多的唐丽姿，道，“你把糖炒栗子得罪了，注定是死的。”

    苏夜呜咽一声，“我觉得……我还可以抢救一下下……看在咱俩一起偷看……拉兄弟一把……”

    “行行行了！别说没用的！”

    胖子左右看看，看大家都已经走了，哼了一声，“关键时候还得看胖哥我吧。朱朱，带上他咱们走了。”

    鬣猪点头，把苏夜扛在身上，快步追向前面几人。

    咕噜摇头叹息，快跑几步跳上鬣猪的肩膀，跟着大家渐渐远去。
------------

第一百一十三章  论吹牛的方式方法

    吹牛这事是非常讲究方式方法的。

    一味的无脑吹，给大山镀上金边，给海洋弄个加热管，不但不会起到效果，反而会让人们觉得低级趣味。

    但是如果一部分真实，一部分吹牛，这样的效果就完全不一样。

    苏夜深谙此道，正抱着水杯取暖，和一队队员侃侃而谈，说自己如何排除万难，在关键时刻打败了魔兽，然后在极度不利的情况下用身体撞出一条道路，最终为了保护队友体力不支，被鬣猪扛回来。

    这里面很大一部分是二队队员昏迷时候的事情，纵然胖子不服气，但还是没什么好反驳的。

    这时听一个一队队员问，“那你是怎么样撞出道路带大家从山峰回来。”

    胖子哼了一声，“什么撞回来的，明明是滚回来的。”

    苏夜脸色一僵，眯着眼睛道，“其实在山上休息的时候，胖子的裤子……”

    胖子脸色一变，连忙把手里的肉干塞进苏夜嘴里，把他拉到一旁，对一队队员们说，“他累了，需要休息了。”

    苏夜嚼着肉干，斜眼看胖子低声道，“哥们没找你算账不错了，你还敢拆我的台。”

    胖子露白屁股的事情，苏夜是隐去没有说的，两个女生怎么会说这些，吴多又是话少的人，胖子自己更不能说自己的糗事。

    所以胖子看苏夜起头连忙服软，陪笑道，“你看你这人，怎么不知道开玩笑呢。胖哥这不是开玩乐吗。是不是，休息，快休息休息。”

    木屋的另一头，晓晓、吴多、张扬和木屋老人坐在一起，晓晓正看着张扬，等张扬分析结果。

    张扬脸色有些阴沉，推下眼镜，道，“魔兽是不会有施展幻术的能力。它已经被封印千万年，绝对不会有这样的能力。倒是你说的双头冰蛇非常可疑，它绝对不应该出现在那里的。”

    木屋老人点头，“老头子我在冬泉谷这么久了，从来没有看到过双头冰蛇。小娃儿，你确定没有看错吗。”

    晓晓很肯定的点头，“不会看错。双头召唤兽本来就少，而且双头冰蛇的特征十分明显，大家都看到了，绝对不会认错的。”

    木屋老人点头，把长烟袋的烟灰敲了敲，说，“那就奇怪了。虽然双头冰蛇也生活在寒冷的环境里，但冬泉谷的环境却不适合它生存，它也不可能在冬泉谷生存下来。它是从哪里来的呢。”

    一直沉默的吴多忽然开口道，“既然不是冬泉谷的召唤兽，那就一定是谁带来的，如果抛开二队……”

    大家眼光不由投向一队队员那里。

    张扬淡淡说道，“这件事情我会查清楚的，但是在查清楚之前，大家不要怀疑任何一人。因为每个人都是大家的伙伴，要相信伙伴。”

    砰——！

    木屋门忽然被撞开。

    唐丽姿风风火火从外面闯进来，手里攥着一把鲜艳花朵，跑到晓晓身边兴奋说，“晓晓！你看！多漂亮的花儿！这么冷的地方竟然还有这么漂亮的花儿！~”

    众人愣一下，随即释然，唐丽姿做出什么事情都不稀奇。

    晓晓笑着把唐丽姿身上的雪花拍打掉，“栗子，你别去外面疯玩了，这么冷的天，别冻感冒了。”

    唐丽姿刚点了半下头，忽然眼睛一亮，“有人在吃肉！”大眼睛扫视，正看见胖子躲在角落里偷偷吃什么东西。

    胖子看唐丽姿看过来脸色立马变了，把手里的东西三下两下塞进嘴里往下咽，可东西太多咽不下去，噎得直翻白眼。

    唐丽姿大喊道，“好啊！臭胖子！又在偷吃！大白！拉出去，把他堆成雪人！”

    大白哦了一声，从门外走进来。

    经过这么一段时间锻炼，大白对温度已经不是原来那么敏感，屋子的问题已经不会让他融化。

    胖子瞪着眼睛，费力的说着，“朱朱……护驾……”

    鬣猪刚要走过来，看唐丽姿脸色不善连忙转过头去，就当没听见胖子的说话。

    之后外面就传来了胖子的鬼叫声。

    苏夜脸庞抽抽，转头看向高久山，“咱们去外面走走吧，这里太闷了。”

    高久山有些意外，但还是点头。

    苏夜和高久山走出木屋来到木屋后面的树林中，高久山忽然站住脚问笑道，“你不是真的要走走吧，这里这么冷，马上就要天黑，怎么看都不适合散步。”

    苏夜站住身子，缓缓回过头来，脸上的笑容已经不见了，换成一副平淡或者有些冰冷的表情。

    “你为什么要这么做。”

    苏夜目光灼灼，肩头上的咕噜同样目光犀利，像是要把高久山看穿似的。

    高久山愣了一下，皱眉道，“什么做什么？你说什么呢。”

    苏夜淡淡说道，“这里只有你我两个人，不用再演戏了。我知道双头冰蛇是你放的。”说着顿了一下，继续说，“幻术应该也是你放的吧。”

    高久山脸上露出不可思议的表情，失笑道，“苏夜，你怎么会有这种想法，是不是劳累过度，没有休息好，脑袋不清醒了。”

    “不用再装了。”

    苏夜眼神渐渐变冷，“这么说来，去往封印之地的木杆应该也是你毁坏的。你为什么要这么做。”

    高久山脸上的笑容僵住，声音变得异样，“你怎么会有这样的想法，你知道你的指控很危险吗。”

    苏夜皱起眉毛，“我的耐性是有限的，别逼我。”

    高久山沉默一会儿，道，“你有证据吗。”话语中带着几分讥讽和不屑。

    苏夜笑笑摇头，“我没有证据，或者说我没有去找证据。”停顿了一下，说，“但我知道一定是你。”

    高久山像是听了非常好笑的事情，话语中的讥讽变得浓烈，说，“你没有证据就诬陷我，难道你没有脑子吗，还是说你的脑子只能想到这里了。”

    苏夜没有理会高久山的讥讽，侧头碰了下肩膀上的咕噜，淡淡说道，“你觉得做得万无一失，但我只要有咕噜，就什么都明白了。”

    “因为咕噜的鼻子非常灵敏，而他不止一次闻到了你的气息！”
------------

第一百一十四章    挠他丫的

    高久山仰天大笑，笑声中充满了嘲讽，“你就凭召唤兽就想指认我？！”他的表情变得狰狞，语气变得阴森可怖，“你在这里出尽了风头，所有好事，好的召唤兽全都被你遇到！”

    “没错！我嫉妒！我嫉妒的发狂！”

    苏夜像是像是早就预料到了，无聊的撇撇嘴，“这就是你说，你承认是你干的了。”

    “没错！就是我干的！”

    高久山脸庞变得扭曲，“我打断了向上的木杆！我放出来双头冰蛇！我在双头冰蛇上面施放了幻术！就是想让你们长眠在封印之地！没想到你的狗运这么好！一连串的变故都没有要了你的命！”

    苏夜点头，“嗯，我们运气的确不错。不过你会施展幻术？是不是抬太高自己的。”

    幻术一般都是召唤兽才会有的特殊能力，召唤师是不可能修习到的。这也是为什么苏夜怀疑的原因。

    高久山嘴角上翘，阴笑道，“不错，我不会，但是我之前买了召唤兽技能符纸，本来想用在比武赛上，可没想到我的召唤兽早早被淘汰，没有用武之地。这次正好给你们用上，哼，你们运气好罢了。”

    苏夜眼角抽搐了一下。

    召唤兽技能符纸，这是个什么鬼。

    听着好像很高大上的样子，以后有机会要研究研究。

    “虽然我承认了，可是你没有证据……你要干嘛！住手！”

    高久山还在侃侃而谈，苏夜上前揪着他的衣襟一脑袋撞过去，顿时把高久山撞到在地。

    “特喵的看把你狂的。”

    苏夜从手里亮出一个小录音机，“收拾你这样的二货，都不带费劲的。咕噜！大刑伺候！挠他丫的！”

    咕噜喵呜一声冲向高久山，爪子像是翩翩飞起的蝴蝶在他身上快速游走，所过之处立马鲜血淋漓。

    高久山惨叫连连抱头捂脸，可咕噜像是小旋风似的，你捂脸我就挠胸口，你挡胸口我又来到大腿上，你抖大腿我就跑到你身后。

    把高久山这通挠，挠的他露出来的地方全部鲜血淋漓。

    “回来吧咕噜。”

    苏夜对咕噜的表现很满意，哼声道，“我告诉你，我不想在冬泉谷再见到你。你不信可以试试。”说完扭头就走。

    回到木屋，大家还在聊天，看苏夜回来，唐丽姿问道，“你干什么去了。”

    苏夜瞪眼道，“怎么，撒尿还要找你打报告啊！”

    唐丽姿脸一红，啐了一口，怒道，“哪有撒尿时间这么久的。”说完立马觉得这话有问题，哪有女孩子和人家聊这些的。

    苏夜坏笑道，“怎么，不相信啊。要不要带你去看看。”

    “你！”

    唐丽姿被气得脸庞绯红，却不知道怎么发作了。

    晓晓白一眼苏夜，“你跟胖子一样，没点正经的时候。”

    胖子不满意了，说道，“哎，晓晓你这话就不对了。胖子我招谁惹谁了，你说夜猫子就说呗，怎么还带上我了。”

    “怎么！不行吗！”

    唐丽姿憋着的怒气一下子撒到胖子身上，怒道，“就说了！怎么样！”

    胖子最怕的就是唐丽姿，立马服软道，“我是说说得好，应该再说点，我怎么会有意见呢，是不是。”

    几人嘻嘻哈哈又是一通闹。

    第二天，一队的队员向张扬报告说队长高久山不见了，四处寻找的时候发现门口留了一封信。

    信是高久山写的，大概意思是说家里突然有事，先提前离开冬泉谷了。

    大家都很疑惑到底有什么事情，急成这样，再有两天就到冬令营结束的时间了，这么两天都等不了。

    苏夜自然知道怎么回事，暗道算高久山那小子识相，不然一定要好好教训他，而且就算怎么教训他也不为过，毕竟那小子的出发点是想害死大家。

    不过让苏夜有点郁闷的是，张扬有意无意的常瞟他，弄得他浑身不自在，严重怀疑他和高久山的私人碰面被张扬发现了，而且知道了其中秘密。

    张扬并没有进一步说什么，苏夜自然也不会找张扬解释什么。

    两天休整完毕，当大家看到学校大巴出现在冬泉谷门口的时候，不禁都欢呼雀跃，争相恐后往车上跑。

    苏夜众人逐一和木屋老人道别，唐丽姿还大大方方的亲了木屋老人一下，惹得胖子又是一阵眼热，大叹自己还没有一个老头子有魅力。

    大家上了车看冬泉谷门口的木屋老人越来越小，渐渐消失在视野中，心中感慨万千，想想这些天的往事，像是做梦一样。

    不过很快这些惆怅就随着回家的喜悦冲散，大巴车中欢笑声再次响起。

    大巴把众人送回学校，同学们相互告别，各自回家好好休息去了。

    苏夜顶着咕噜刚要走，转头看见张扬正在学校门口往回走，想了想开口招呼道，“张扬老师，等一下。”

    张扬回头看苏夜，笑道，“这么冷的天，有什么事情吗。”

    苏夜做个鬼脸，“这里的天气再冷也没有冬泉谷冷啊。张扬老师卖萌了。”

    两人哈哈一笑，苏夜继续道，“我感觉张扬老师已经知道高久山的事情了。是不是。”

    张扬收起笑容，缓缓点头。

    “这样我就放心了。”

    苏夜把录音机递给张扬，“这是高久山自己招认的录音。”

    张扬笑笑没有接，说道，“不需要这些。那个孩子心理失衡，才会做出那么可怕的事情。还好有你，把难题一一化解了。”

    苏夜有些意外张扬不要录音，听他夸奖有些不好意思，说，“也没什么了，不过他伤害到我的伙伴，我是不能原谅他的。所以……如果要惩罚就惩罚我一个人行了，他们其他人都不知道这件事情。”

    “我为什么要惩罚你。”

    张扬推了下眼镜，“如果换做我是你，而且在你这个年纪，恐怕高久山已经回不来。”

    苏夜惊得下巴差点掉下来，这是什么内涵，还是要表达什么意思。

    张扬眯着眼睛笑道，“别多心。我不过随口说说，不过你放心，高久山绝不会再出现在学校里了。”说着向苏夜挥挥手，径自走进学校。

    苏夜愣愣杵在原地。

    怎么老感觉张扬这么神秘，不行，哪天得深挖一下张扬的背景。

    哎呀，好冷，赶快回家吧！

    苏夜打个冷战，连忙骑上单车向家里骑去。
------------

第一百一十五章  大开眼界

    苏夜感觉鼻端痒得要命，伸手去蹭了蹭，一会儿又痒起来，忍不住打个喷嚏，不情愿睁开眼睛，无力道，“咕噜……自己玩吧，我太困了。”

    咕噜蹲在他面前，用爪子把他被子撩起一角，大尾巴来回晃动，时不时不经意的在苏夜鼻子前面撩动一下，看苏夜睁眼连忙把大脸贴过去喵呜喵呜叫，肚子发出咕噜咕噜的声音。

    “又要吃饭啊……”

    苏夜抹抹眼睛无奈从被窝里钻出来，看一脸兴奋的咕噜没好气道，“你知不知道你就快成鬣猪的身材了。”

    咕噜想了想，继续兴奋的看着苏夜，看来鬣猪的身材对他来说不是什么可怕的事情。

    苏夜摸摸咕噜的大脑袋，下床快速跑到冰箱门口，立马大怒，瞪着咕噜，“怎么回事！你都会开冰箱了！？”

    冰箱门虚掩着，里面凡是和肉有关的东西全部没有了。

    咕噜歪着头，瞪着大眼睛萌萌看着苏夜。

    苏夜捏着脑门点头道，“你不是想让我给你开冰箱找东西，是让我去把冰箱填满是吧！”

    咕噜立马点头，大尾巴摇摇晃晃，显得非常兴奋。

    苏夜打个冷战，这才想起自己只不过穿着单衣，飞快又钻回被窝。

    咕噜惊讶的看着苏夜，那意思是说，不是说好去买好吃的，你怎么又回去了！

    “呃呃呃，太冷了，我再睡会。”

    苏夜把被子盖得紧紧的，“还有两天就开学了，要先好好休息。睡醒了再去买。”

    咕噜立马撅起嘴，眉头皱在一起，大尾巴已经不是刚才那么兴奋的甩动，而是非常缓慢，像是撒气似的扫动。

    苏夜让咕噜看得心里发毛，把被窝掀开一个角，“来，我把温暖的被窝分享给你。”

    咕噜非常嫌弃的摇头，眼神已经开始浮现杀机。

    “哎呀，休息一会儿，咱们下午去，呃，中午去，不，一会儿就去。”

    苏夜看咕噜已经开始把爪子亮出来磨爪子了，只能无奈道，“好好好，现在就去。唉，真服了你了。”

    咕噜兴奋的喵呜喵呜，乖乖的站在门口等着苏夜开门出发。

    苏夜起床收拾完毕，拎了一块饼干塞进嘴里，扛着咕噜走出门，抬头对咕噜说，“咕噜你再这么胖下去，我就背不动你了。你还是少吃点吧。”

    咕噜在他脑袋上面一只爪子按住脑袋，一只爪子不停指着前面，让苏夜少废话快出发。

    苏夜看看老年机，已经九点多了，时间已经不早了，那就去超市吧，超市已经开门了。

    华华超市，山城市连锁店铺很多的超市，虽然连锁，但不是规模特别大的那种，而是以价格吸引人，说白了就是东西便宜。

    而这恰恰符合苏夜的基本要求。

    走进华华超市，人已经不少了，大多是年纪大的老年人，趁早溜达溜达省得大冷天去外面晨练。

    咕噜一屁股坐进购物车，扶着购物车伸爪子指着路，让苏夜向这边拐，向那边拐的，走过货架看到喜欢吃的东西就抓进购物车，老练的动作引得路过的人纷纷议论。

    个大个小的召唤兽都没有咕噜这么熟练，大家看得苏夜都不好意思了，一个劲解释，“练过，他练过。”

    咕噜一点不客气遇到喜欢吃的直接撕开包装开整，根本不管交不交费，苏夜只好把包装拿着，再不济也不能在超市白吃白喝。

    苏夜正让咕噜弄得心烦意乱呢，忽然看到个个子不高比较消瘦的男人。

    这个男人走路很慢，到了货架上看商品的时候眼神总是左右瞟瞟，像是被别人发现似的。

    苏夜一下子来了精神，偷偷注意这个男人。

    男人走到文具区货架，拿起一只签字笔，顺手塞给他身后，从他身后转出一只召唤兽。

    这召唤兽是只人形灰色老鼠，不过眼睛上戴着墨镜，像是走江湖的骗子打扮似的。

    苏夜好奇，忍不住用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】灰劣鼠

    当前等级：51级（8462/51000）

    品质：普通

    所属种族：鼠类

    介绍：全身灰色，和其他鼠类一样，具有狡猾、胆小而又贪心的习性，畏光视力差，善于偷盗及藏匿食物、物品。

    种族天赋：

    偷藏：

    （1）当灰劣鼠数量大于2时，增加10%藏匿空间。

    （2）当灰劣鼠数量大于5时，增加20%藏匿空间。

    （3）当灰劣鼠数量大于10时，增加30%藏匿空间。

    简介:唧唧——唧唧——

    苏夜看完忍不住乐了。

    这人把普通品质的老鼠给练到51级，一看就是小偷。

    果然，那灰劣鼠接过签字笔往嘴里一塞，签字笔竟然从它的嘴巴里消失了。

    我去！

    这么厉害，和口吞宝剑没什么两样了。

    男人若无其事的走到方便面前面，拿起一包，来回看看。

    苏夜以为他要给灰劣鼠呢，谁知道他看左右没人，用力把方便面捏碎，然后又放回原处，甚至还把捏瘪的地方恢复原状，看起来和好的一样。

    这……这是几个意思？！

    苏夜想去质问他，可又好奇他还要干什么，忍住没过去，在后面远远的盯着。

    没多久，男人的行为让苏夜叹为观止，简直是大开眼界。

    就没有这男人不碰的东西，大到锅碗瓢盆西瓜梨桃，小到瓜子零食蚕豆花生，没有一样不偷的。

    灰劣鼠也真给力，不愧是51级的小偷，所有东西都吞进肚子，而外表一点没变。

    就说咕噜吃多了，肚皮还大呢，可人家愣是一点改变没有。

    真是女生羡慕的想吃就吃，吃啥不胖的体质。

    而且更让苏夜开眼的是，男人不偷的东西全部弄坏。

    把玩具车的轱辘掰下来摆上去、把保温壶内胆打破装好、向黄瓜上吐口水、用针扎安全套。

    谁买黄瓜回去解闷可就恶心死了，不过也好过漏的安全套……

    男人在超市里转了两个多小时，才意犹未尽的走到结账台结账。

    苏夜看过去，差点乐出声来，他竟然拿着一根一块钱的棒棒糖。

    偷了大半个超市，结账就一块钱，不过这是不是也算是盗亦有道，至少没走无购物通道。

    苏夜哼了一声。

    不能等了，哥们要揭穿他！
------------

第一百一十六章  来张会员卡

    “您好，先生，一共一块钱。您有会员卡吗。”

    超市结账柜台的结账员非常有礼貌的接待着男人。

    “有，会员卡号1414491444。”

    男人趾高气扬，摆弄着手里的棒棒糖，拿出一块钱丢在结账台上。

    “好的，会员卡打八折，这是找您的两角钱。”

    男人接过来塞进兜里，动作非常自然，没有丝毫违和感。

    这人可真是人才，绝对的人才。

    不光偷了这么多，花一块竟然还有会员卡打八折！

    苏夜看自己购物车这一箩筐东西，自己竟然都不知道办个会员卡！

    这是亏了多少钱！

    苏夜把购物车用力撞过去，撞到结账台边缘发出砰地一声。

    男人吓了一跳，回头看是个高中生，不由厌恶的白了一眼。

    结账员很有礼貌的说，“先生请稍等，马上为您结账。”

    “不是我结账。”

    苏夜指着男人，“是提醒他要结账。”

    男人脸色变了变，怒道，“小崽子！你在胡说什么呢！我怎么没有结账！”说着晃动一下手里的棒棒糖。

    结账员也疑惑的看着苏夜，忽然明白什么，转头又看向男人。

    在超市偷东西的人很多，但商品上面都有识别器，如果不经过结账台把识别器拆掉，出超市门口会响警报。

    道高一尺魔高一丈，虽然有识别器，但是很多人把识别器破坏掉再偷东西，还有直接在超市里面吃喝，就不用结账的。

    咕噜就这样，只不过苏夜把他吃的东西都拿着，并没有想逃过付费环节。

    结账员工作了很久，自然见过很多这种事情，但这种事情没有确切的证据就能明说，要不然造成乌龙对超市本身造成不良影响。

    “先生，您还有其他商品需要结账吗。”

    结账员笑着看男人。

    男人用力哼了一声，“没有！”

    结账员不会去搜身的，人家说没有，那就只能靠识别器报警来识别了，笑着请男人离开。

    “小崽子！老子今天心情好，不然教训你一下胡说八道的嘴！”

    男人又恢复趾高气扬的神态，大步走超市出口出去。

    他们这么一闹，其他顾客、员工也都看过来，看男人从出口出去并没有报警，都低声私语说这个高中生没事找事，故意找人家麻烦。

    苏夜很生气，后果很严重。

    “站住！”

    苏夜把男人叫住，走到他面前。

    纵然苏夜是高中生，但身材非常结实，个子也高，在男人面前一点不显弱。

    男人本来要发飙说几句狠话的，但看苏夜的块头有些忌惮，不耐烦说道，“你有病吧！干嘛！”

    “我有病……你有药啊！”

    苏夜一点不怯，直接怼回去，抬腿一脚踢在灰劣鼠的肚子上。

    “哎！怎么打人啊！”

    “不对！怎么打老鼠啊！”

    “这老鼠是人家召唤兽，你怎么随便打人家召唤兽呢！”

    “你这学生这么没有素质，怎么动不动就打人！”

    看苏夜踢灰劣鼠，一大群正义的老头老太太把他围起来，一个个指指点点的，就差动手拧送警察局了。

    灰劣鼠忽然一阵干呕，双手捂着嘴，变得慌张起来。

    “你看你把人家召唤兽踢坏了！”

    “可不嘛！都踢吐了！哎，怎么吐出一盒巧克力来了！”

    “哎呦喂，还有一个痒痒挠！”

    “我天哪，这召唤兽都吃的什么啊，怎么还有橡胶手套啊！”

    灰劣鼠双手捂不住嘴，在众目睽睽之下，一件件往外吐。

    结账员已经明白是怎么回事，拿起对讲机把保安叫来。

    男人万万没想到本来已经到嘴的鸭子，竟然还啄了他一口，可现在事情已经败露，不能纠缠，伸手给灰劣鼠一耳光，怒道，“你吃东西怎么不早说！吃东西要结账知不知道！”抬头看向结账员赔笑道，“没注意召唤兽吃了东西，我把这些东西结账。”

    结账员看看保安，保安点头。

    超市没有抓捕小偷的职能，遇到也就是送警察局，不过就算送去了，把小偷拘留判刑，也不一定会把偷盗的损失补上。

    所以如果把偷盗东西结账，超市方面也就睁一眼闭一眼，就当是忘结账，结完账算了。

    男人抱着一堆东西重新回到结账台，看看这个说，“这个不要了。”看看那个说，“那个不要了。”

    这下旁边的正义老头老太太们又发表意见了。

    “哎呦，你这人怎么能这样呢。这些东西都是你召唤兽吃下去又吐出来的，你不要还能卖给谁啊！”

    “就是啊，从你召唤兽肚子里吐出来的，谁还敢要。上面得有多少细菌啊。”

    “哎呀，真是！召唤兽还是老鼠，最脏了！”

    男人尴尬的笑笑，“我，我全要了，赶快结账吧。”

    这下连会员卡都不好意思用了，男人快速结完账向外走，经过苏夜的时候狠狠瞪了他一眼。

    那灰劣鼠也非常气愤，好没来由的被苏夜踢了一脚又被主人打了一耳光，都怪这小子多事。

    可看过去的时候发现竟然有只喵正虎视眈眈的看着它，吓得它连忙低头跟随男人出了超市。

    “这小伙子真是好样的！把偷东西的小偷都识破了！”

    “哎呀，我一开始看那个男人就不是好东西！果然是小偷！”

    “这小伙子的眼神啊，跟我一样，看人真准！”

    “你快拉到吧，还跟你眼神一样，你忘了昨天你把女卫生间看成男卫生间，直接进去就脱裤子的事了吗。”

    “你胡说什么！我那是正好裤子掉了！”

    正义的老头老太太们忽然转变了话题，变成了内斗会。

    苏夜笑着挤开人群来到结账台结账，旁边走来超市的当值经理，经理笑着说，“谢谢你帮助我们挽回了损失，你买的东西免单当做感谢。”

    免单！？

    还有这种好事！？

    苏夜眼睛放光！

    特喵的你不早说！我多拿点似的！

    可这么多人看着呢，传出去还得说我是因为可以免单才抓的小偷。

    看看购物车里的一大堆食物，苏夜心好痛，脸上却面带微笑说，“我不过是做了力所能及的事情，不用劳烦了，来结账吧。”

    “哦，对了，如果可以，给我办张会员卡吧。”
------------

第一百一十七章  我撞我撞我撞撞撞

    一百八十七块！！！

    竟然是用完会员卡的金额！！！

    苏夜提着手提袋，感觉身体被掏空。

    咕噜，你太能吃了。

    不过想想刚才自己威风的样子还是有些小得意，可看到收款小条又是一阵心痛。

    唉，威风能当饭吃吗。

    一百八十七块，这得买多少馒头、包子、烧麦、大饼、面条……

    都够吃一个月了！

    那个当值经理也太没有原则！

    就不能再多坚持一下吗！

    你说免单，我推让不用。

    你多坚持一下，我不就勉强同意了吗！

    苏夜心里怼天怼地，随意踢着小石子，咕噜跟着小石子跑来跑去。

    哼！

    你这小子倒是吃饱了！

    回头就给你断鱼肉火腿！

    拐进小巷，苏夜还在恶狠狠的抱怨呢，抬头看到对面迎面走来两个人，其中一个是刚才超市的小偷，另一个体型矮胖，满脸流里流气，一看就不是正经人。

    怎么着，还要玩黑社会怎么着。

    苏夜站定身子，咕噜叼着小石子回到他身旁，都看着两个人走来。

    “利哥，就这是你说的那下子？”

    胖子离老远就恶狠狠瞪向苏夜。

    男人点头，“没错，就这个小崽子！坏了我的好事！石头！给我使劲揍！”

    石头嗯了一声，快跑过来抡起拳头打向苏夜。

    喵了个咪的！

    一句话不说就开打是吧！

    特喵的你们也太瞧不起哥们了！

    苏夜本来就为了一百八十七块生气呢，看他们这样心头更气，把购物袋扔在一边，双手挡开石头的拳头，脑袋狠狠撞过去。

    苏夜的脑袋现在可是他本命法宝，那坚硬程度能把钢铁砸出坑，哪里惧怕弱小人类的脑袋。

    砰！

    苏夜头槌撞在石头脑门上。

    石头哼都没哼一声，直接眼睛翻白，瘫软在地上，嘴里不停吐着白沫，手脚偶尔抽动一下。

    这下把男人直接吓傻了，石头都没来得及召唤召唤兽就被秒杀了！？

    男人回头转身就跑，可发现那只喵不知道什么时候跑到他的后面。

    “小猫崽子！滚开！”

    男人抬脚踢向咕噜，眼看咕噜就要被踢飞，咕噜忽然动了。

    本来还是温柔大男生的咕噜喵呜一声怒吼，瞬间翻脸，跑到男人支撑腿，用大尾巴狠狠扫过去。

    咕噜的大尾巴像是铁鞭，顿时把男人扫个跟斗。

    男人摔得七荤八素，又惊又怒，翻身刚要起来就看到苏夜的大脑袋撞过来，吓得连忙把脑袋向旁边歪。

    苏夜脑袋狠狠撞在地面上，把地上的青砖撞坏好几块。

    吓得男人魂都飞了，慌手慌脚想要起来。

    可苏夜压着他，怎么能起来，苏夜又是一个头槌撞过去。

    男人连忙又躲闪。

    苏夜又撞，男人又闪。

    一连好几下，男人都躲开苏夜的头槌。

    苏夜大怒，双手按住男人的脑袋，“别动！”头槌又狠狠撞下去。

    男人暗骂不动不就死翘翘了，废了老半天劲脑袋挪开一点。

    苏夜脑袋又砸空，刚要再砸下去看男人哭了。

    “呜呜呜……大哥，饶了我吧。”

    男人声泪俱下，“我错了，我真的错了。原谅我一次吧。”

    苏夜擦擦脑门的灰土，眨眨眼，这大老爷们哭起来还真少见，尤其他见不得别人哭，那感觉这货来意这么不纯，不收拾他简直对不起他，揪着他衣领把他拎起来。

    “你不是找我解决事吗！”

    苏夜嘴角上翘，瞪着眼睛道，“现在我在这呢，你画个道，咱们整就行了！”

    男人双腿发软，哀声道，“大哥……”

    “少来攀亲，我可没那么大年纪！”

    “大……老大……误会，真是误会。”

    男人惟恐苏夜再用那大铁头撞他，急忙说，“是，石头听说我今天受挫，想要给我出气，这不是我的主意。求老大饶了我吧。我下次再也不敢了。”

    苏夜哼了一声松开手，男人瘫软在地上，旁边的灰劣鼠表情严肃，一点也不敢乱动，惟恐成为下一个遭殃的。

    “你叫什么。”

    苏夜撒了半天气，怒气消了不少，斜眼看男人。

    “我叫宋杰，在外面混时间久了，大家都叫我杰克。”

    “你还接客？！”

    苏夜忍不住再次上下打量宋杰，“你下海有人点吗。”

    男人苦着脸，“老大说笑了，是克制的克。杰克。”

    切！

    杰克。

    我还黑珍珠呢。

    苏夜冷眼看着他说，“我告诉你，杰克是吧，今天这是我不想多事，要不然我非把你打得狗血淋头。下次你再敢在超市里偷东西，我非揍死你不行。”

    “是是是，谢谢老大饶命，我再不敢了，再不敢了。”

    杰克爬起来，灰劣鼠怯生生的扶着他，慢慢向巷口走。

    苏夜忽然皱眉，“等等。”

    这一句等等，差点把杰克吓尿裤子，实在是让苏夜的铁头吓坏了，颤颤巍巍回头，颤声道，“老，老大，还有什么事情吗。”

    苏夜走过去勾住杰克的脖子，吓得杰克一哆嗦。

    苏夜没好气道，“看把你吓得。我是想让你办件事。”

    杰克连忙赔笑，“你说老大，只要我能做到的，万死不辞……”

    “行了行了行了。”

    苏夜打断杰克的自吹自擂，“不是什么大事，你帮我去调查一个人的背景。”

    杰克眼睛放光，身板挺了起来，“不是我吹牛，只要有人能查到的背景，打听到的消息，我杰克就一定能弄到。老大你想调查谁。”

    苏夜点头，在杰克耳旁轻轻低语两声。

    杰克连连点头，拿出手机，“老大，咱俩大信加个好友，有消息我信你。”

    “不用了，你直接打电话吧。”

    苏夜把电话号告诉杰克，杰克刚要拨过去，苏夜按住他，“不用拨了，我相信你会找我的，也相信你能想到不找我的后果会怎样。”

    杰克连连点头，和灰劣鼠走出小巷。

    苏夜看他们消失在街口，拿出老年机看看，苦笑又塞会衣兜。

    这玩意都没有安装软件的功能，怎么用大信加好友，而且没让杰克拨电话过来，现在没打震动，等打拨过来，老年机的音乐响起来，还要不要活了。

    看来眼下最重要的任务是换个手机，能安装软件的手机。
------------

第一百一十八章  又见诸葛七

    苏夜捡起购物袋，看到躺在地上的石头，想了想拨打了报警电话。

    放他自己在这不安全，又不能自己把他抗走，再说这小子上来就想揍我，让他去警局凉快几天也是对的。

    没一会儿，一辆警车停在小巷口，下来两个人。

    “这里！在这里！”

    苏夜大声叫着，离的远，看不好两人什么模样。

    巷口两人看看顺着巷口走进来，走到一半看清苏夜忍不住说，“是你！”

    苏夜也很惊讶，脱口道，“七警官，怎么是你啊。”

    诸葛七走过来一拳打在苏夜脑袋上，苏夜脑袋以肉眼可见的速度张起一个大包。

    苏夜捂着脑袋大叫，“干嘛啊！见到就打人！有这么行见面礼的吗”

    诸葛七后面的是跟班王强，把苏夜拉到一旁低声道，“你，你，你，非要，非要，气，气，气……”

    “行了，我知道了。”

    苏夜忽然就不疼了，因为听王强说话头更疼。

    “怎么回事，你报的警啊。”

    诸葛七依旧是长发飘飘大墨镜，穿着紧身牛仔裤，上身穿着一件贴身薄款棉服。

    走过来把墨镜向下拉，露出大眼睛看向地上的石头，转头看苏夜，“还是他报的警。”

    苏夜一愣，什么叫他报的警，“我报的警啊。这家伙突然出现想要抢劫，结果被我打倒了。”

    诸葛七蹲下看看石头，瞥见苏夜撞碎的地面，“不是他报的警？我怎么看像是你抢的他，然后没来得及跑呢。”

    苏夜差点哭了，急忙道，“七警官，不不不，诸葛警官，这可不要开玩笑啊。我可是良民，我好心报警，怎么就成了我的不是了。”

    虽然苏夜有感觉是诸葛七因为自己交她七警官故意刁难他，但如果这事不说清楚岂不是变成犯罪嫌疑人了。

    “到底怎么回事。”

    “就是这家伙突然冒出来，不分青红皂白就要抢劫，我害怕极了，然后自我防卫，然后就把他打倒了。”

    苏夜比比划划，声情并茂的叙述一遍，生怕诸葛七听不懂。

    但是并没有把杰克的事情带出来，因为他还想让杰克办事，把他带出来只会增加麻烦。

    “是不是自我防卫我们会定义的，不用你说。”

    诸葛七白了一眼苏夜，但看苏夜完全没有心虚的样子，而且结合之前的事情，也相信苏夜的话，朝王强说，“把他带回去录口供。”

    苏夜长出口气，报个警差点把自己抓进去，还是赶快撤吧，“诸葛警官，那我就先走了。”

    “你干嘛去。”

    苏夜一愣，“我，回家啊。”

    “没听见要给你录口供吗。”

    “给，给我录口供啊！”

    苏夜指着石头说，“不是给他，是给我录口供？我是被害者啊。”

    “少废话。你俩都得录口供。”

    诸葛七把墨镜戴好，把购物袋接过来，“哎呀，买了不少吃的啊。你一个人买这么多吃得了吗。”说着拿出一杯酸奶，插上吸管就送到嘴边。

    “那是买个咕噜的。”

    “咕噜自然愿意给我吃。是不是小咕噜。”

    诸葛七说着白一眼苏夜，“好像我要占你什么便宜似的，给你，这是二百块。”说着掏出两百块递给苏夜。

    苏夜一愣，尴尬笑笑，“我怎么会要诸葛警官的钱呢，我这不说笑呢吗。”

    “别，别说警局有规定，就说我自己也有原则。”

    诸葛七把钱塞进苏夜兜里，“你个穷学生有俩钱不容易，拿着吧，别废话。”

    苏夜嘴上硬，心里却很感动。

    不愧是警官，到处都为别人着想，早知道再給她吃点别的，再多赚点似的。

    苏夜正在打小算盘，就听旁边传来王强的声音。

    “帮……帮……帮……帮……”

    “你打更呢？”

    诸葛七横了一眼王强，王强尴尬挠头，看地上的石头，他是一个人搬不动石头。

    诸葛七转头看苏夜，苏夜又让她看的心中发毛，“怎，怎么了。”

    “去帮忙啊！难道让我帮忙啊！”

    苏夜连连点头，赶忙跑过去和王强一起把石头塞进警车，心说王强是不是喜欢诸葛七，怎么见面就结结巴巴的，这样可追不到女神呐。

    哪天给王强上一课，收点教课费什么的。

    诸葛七看他们把石头塞进去了，上了驾驶位，油门踩到底，警车蹦蹦跳跳到了警察局。

    打开警车门的那一刻，苏夜简直想用重获新生来形容，这一道没吐出来真是不容易。

    诸葛七看石头还没醒，伸手就是俩耳光，“醒醒！当老娘这是旅馆吗！”

    石头被打得迷迷糊糊，但总算醒了，接下来就被王强拉走。

    苏夜有点羡慕石头，因为诸葛七给苏夜录口供做笔录。

    诸葛七把工作本摔在桌子上，大刺刺的坐下，吓得坐在对面的苏夜连忙站起来，但感觉站起来又不对，只好试探着又坐下。

    “诸葛警官，事情就是刚才我和你说的那样，你不信可以问咕噜。”

    咕噜跳上桌子，朝诸葛七露出一个真诚切非常非常友好的微笑，看来他也很怕这脾气火爆的诸葛七。

    诸葛七伸手摸摸咕噜头顶，用手在咕噜下颌挠痒，“小咕噜一转眼这么大了。”

    苏夜感觉咕噜在诸葛七手摸他的时候，他就完全放松了，已经确定诸葛七不会对他怎么样了。

    咕噜这小子一点不给我争取，只顾保全他自己！

    回去一定要严格控制他的鱼肉火腿！

    还有火腿肠！

    还有鸡蛋！

    反正吃的都要控制！

    苏夜正暗自发狠呢，就听诸葛七说道，“我怎么看你比前几个月成熟了很多呢，是不是交女朋友呢。”

    苏夜目瞪口呆。

    刚才已经暗地预演了各种诸葛七问话的场景，比如加些被挨打的成分博取同情，再比如加些多么艰难打败石头，增加点技术难度分。

    可她一句话就打乱了安排，完全不按套路出牌！

    “啊，呃，没有，没有。”

    苏夜说，“我一学生，交什么女朋友，还要上大学呢。”

    诸葛七把墨镜摘下来放在桌子上，一双妙目盯着苏夜。

    苏夜让她看的脸庞一红，忍不住低下头去。

    诸葛七咯咯轻笑，出门端着两杯咖啡回来，一杯咖啡放在苏夜面前。

    “说说吧，这几个月都干什么去了。”
------------

第一百一十九章  小聚会

    苏夜又傻了。

    哥们是报案的被害人，怎么连之前几个月的事情都要说清楚。

    “想什么呢，这几个月干什么了。”

    “放寒假，然后去冬令营了。”

    苏夜被诸葛七催促随口答道。

    “冬令营？”

    诸葛七来了兴趣但还是说道，“先把刚才的经过说一下吧。”

    苏夜点头，把刚才的事情又说了一遍。

    诸葛七记录一下，放下笔，端起咖啡杯朝苏夜示意一下，自己喝了一口。

    苏夜说了半天也有些口渴，端起咖啡喝了一口，感觉苦苦的，不怎么好喝，忍不住皱皱眉。

    从上世的时候就不喜欢和这种苦苦的玩意，但有些人还就喜欢这东西，而且越苦越好，弄得苏夜都怀疑他们是不是想在喝咖啡中体悟人生。

    “你冬令营去哪里了？都和谁去了。”

    诸葛七饶有兴趣的看着苏夜。

    “我们去的冬泉谷。”

    苏夜想起冬泉谷的经历，忍不住微笑道，“是和张扬老师和班里同学一起去的。不过好多同学都因为环境恶劣提前回去了，只有十一个人留下来。”

    诸葛七眼睛放光，把咖啡杯放下来，“说说有什么好玩的事情吗。”

    苏夜回想冬泉谷同样来了精神，凑过去说，“我跟你说啊，你肯定想不到，胖子竟然还收服了一只鬣猪召唤兽！”

    “是吗！”

    诸葛七兴奋的说，“就是和你一起的小胖子。”

    “是啊，还有晓晓、唐丽姿、吴多，他们都收服新的召唤兽了。”

    苏夜神秘一笑，“我们还看了封印之地的魔兽！”

    苏夜把整个冬泉谷的经历详详细细的跟诸葛七说了一遍，听得诸葛七连连点头，看来也是孩子性子，特别想和他们一起去玩。

    苏夜笔录室出来，正好看到王强在外面，疑惑道，“怎么了，有事吗。”

    王强摇头，“没事，我在等七姐。”

    他话音刚落，诸葛七从笔录室出来说，“怎么了。”

    王强看到诸葛七立马紧张了，结结巴巴道，“那……那……那个……录……录……录完……”

    “行了行了，知道了。”

    诸葛七转头对苏夜说，“我跟你说的事赶快给我回复，我建议是你们参加。”

    苏夜点头，“我和他们商量一下就回复你。我先走了，七姐。”

    “走吧，下次早点报警，如果你再把人打倒报警，我就抓你。”

    苏夜吐吐舌头一溜烟跑出警察局。

    回到家，苏夜给胖子、晓晓、唐丽姿和吴多挨个打电话，说让他们来他家有事商量，还有拿着吃喝来，不然就别来了。

    有胖子和唐丽姿这两个吃货，再加上贪吃的咕噜，今天买的这点东西都不够他们塞牙缝的。

    没过多久，几个人陆陆续续来到苏夜家。

    经过苏夜检查，看每人都拿一包东西才放心放他们进来。

    “怎么着，夜猫子，要搞团建聚会啊。”

    胖子看大家都拿东西，张罗着摆在桌子上。

    苏夜一看也真是那么回事，那就边说边聊吧。

    大家杯子有的倒酒有的是饮料，不管是什么同时举杯，苏夜想了想，“咱们第一杯敬山城一中。如果没有冬令营这次活动，大家也不会有新召唤兽。虽然咱们花钱了。”

    大家哈哈大笑，但都同意苏夜的说法，碰杯一饮而尽。

    胖子把酒给苏夜满上，又给吴多满上，看看晓晓和唐丽姿，把酒给自己满上，“你俩还是喝果汁吧。尤其是栗子，喝多了我们都危险。”

    大家又是一通笑，唐丽姿伸手打胖子脑袋，笑骂道，“就你这胖子多嘴是不是，本小姐怎么了，还不是温柔贤惠，哪里凶了。”

    “哎！这个凶字用得好！”

    胖子抓住话把说，“这可是你自己说的，跟我们没关系。”

    晓晓笑道，“别闹了，苏夜，你把我们找来什么事情？”

    大家笑着看向苏夜。

    苏夜清清嗓子，说，“其实我家里没什么吃的了，让你们带点来，省我点生活费……哎呀！栗子！就是你喜欢动手！哎哎呀！住手！别打了！”

    “好吧，现在开始说正经事。”

    苏夜睁着一个乌眼青，脑袋上顶着一个大包，说，“这次把大家叫来，其实是我今天去了趟警察局。”

    警察局三个字出口，让所有人都感到好奇了。

    “你去警察局干嘛了。”

    胖子坏笑道，“是不是干什么坏事被发现，逮进警局了。”

    “苏夜怎么可能干那种事请！”

    苏夜刚要发飙，却看唐丽姿接口，心中不由感激，虽然这丫头动不动就打人，可还是最懂我的……

    “……他就有那心也没那胆儿啊！”

    唐丽姿接着说，“没准就是买东西不给钱让人家给抓了。”

    我要杀了糖炒栗子！

    苏夜的火气没发出来，就看吴多摇头，“不对，他没有钱，怎么来的给钱，是直接跑的。”

    喵了个咪的！

    吴多这个冷板砖都开始调戏哥们了！

    晓晓笑得花枝招展，掩口道，“那你们说我该怎么说呢。”没说完自己先笑起来了。

    大家又是一阵哄笑。

    苏夜郁闷的用手指敲着桌子，忽然换成手掌大力拍桌子，砰砰砰！“哎哎哎！你们有完没完！我好歹是你们队长！你们有点尊重好不好！”

    “队长不就是被人开心的吗。”

    “是啊，要不干吗要队长！”

    胖子和唐丽姿一唱一和气得苏夜都要冒青烟了，深吸半天气，苏夜缓缓道，“我是捉小偷，呃，不，遇到劫匪，然后报警才去的警局。”

    “劫匪？”

    晓晓脸色变了下，关心道，“怎么样，抢你什么，你受伤了吗。”

    “你看他就没有受伤啊。”

    唐丽姿好奇的说，“劫匪什么样，帅不帅？”

    “这是多不长眼的劫匪。”

    胖子拿起一颗蚕豆放进嘴里，一边嚼一边说，“抢还找不个大款抢，找这么个穷鬼，真是缺心眼……哎呀——！”

    苏夜一脚把胖子踢飞出去，顺便解恨的踢了两脚，拍拍手重新坐下笑道。

    “其实我把劫匪打倒了，然后诸葛警官给咱们一个活动的推荐。”
------------

第一百二十章  目标龙炎果

    苏夜得意的看着大家，表情的得意描写省去一万字。

    “你很厉害啊，把劫匪打倒了。”

    晓晓眼中满是赞许，“看来咱们冬泉谷的锻炼是有成果的。”

    苏夜撇撇嘴，怎么又跑冬令营去了，夸夸我就这么难吗。

    无力叹息一下，苏夜接着说，“到了警局，诸葛七邀请咱们参加一项活动。”

    “什么活动？”

    吴多脱口问道。

    诸葛七还要邀请他们参加活动，不会又是上次的良好市民任务吧。

    苏夜看出吴多的怀疑，摇摇头，郑重的说，“其实这次诸葛七邀请咱们参加警局攻防演练活动的。”

    “攻防演练？”

    苏夜点头，“开始我也有点迷糊，等诸葛七说完就明白了。警局为了达到某种防御和应对突发事件需要做大量的攻防演练，这次邀请咱们是去作为破坏者，呃，也不对，应该说是黑方……哎呀，反正就是去演坏人。”

    “怎么个演法。”

    晓晓问道，“具体干什么。”

    胖子爬回桌子，把一把蚕豆放进嘴里咬得嘎嘣嘎嘣响，哼了一声道，“去演坏人，一定不是什么好事情。”

    苏夜没理胖子，继续说，“在这次警局组织的攻防演练里，攻防战场是林果铺，红方是商场的保全人员，而咱们则是黑方，去攻进去抢夺林果铺果子的一方。”

    “林果铺！？”

    唐丽姿大吃一惊，“那可是山城市最大的果脯店，据说在其他城市都在发展连锁店呢。要攻防演练他们？！”

    苏夜缓缓点头，“对，就是他们。”

    “那怎么可能攻的破。”

    胖子连连摇头，“到头来不是拿咱们耍着玩吧。”

    晓晓沉吟道，“诸葛姐姐不会那么无聊拿咱们开心的。苏夜，继续说。”

    苏夜暗道还是得晓晓有见识，冷静起来分析事情条条俱到，诸葛警官再没事做也不可能找几个高中生消遣。

    “这次会有六支队伍参加演练，如果咱们参加，会是其中一组队伍。”

    苏夜整理一下语言，继续说，“目标是林果铺的三层VIP室，只要能够进入VIP室就算获胜。奖品是每人一颗龙炎果。”

    “我的天！龙炎果！？”

    胖子满嘴蚕豆渣滓差点喷出来，用力捂着嘴大叫道，“参加！快参加！龙炎果可以发掘召唤师体质潜力，大幅提升实力。”

    唐丽姿也连连点头，“不用想了，参加，参加。”

    吴多却冷冷说道，“如果落选，或者没有进入VIP室会有什么惩罚吗。”

    赢了自然好，可对方是市里最大的果脯店，安保人员一千也有八百，怎么可能轻易被人攻破，要都攻破抢东西就走，那还开什么果脯店。

    既然如果攻不破，想来就有惩罚了。

    苏夜含笑摇头，“这就是活动的好处，诸葛七明确说了，如果能够进入VIP，每人一颗龙炎果是少不了的，但如果在半路被淘汰，会以坚持的时间长短给奖励，不会有任何惩罚。”

    “坚持到最后，也就是时间最久的队伍，每人一张林果铺的八折会员卡。倒数第二坚持的会给每人一张九折会员卡，第三名会给一张九五折会员卡，第四名会给满500-50的优惠券。最后一名，也就是最先被淘汰的会给每人一根棒棒糖。”

    “说来说去都是给林果铺做广告，推销人家的会员卡、优惠券啊。”

    胖子撇撇嘴，满脸不满意，“这不是便向拿活动做广告吗，人家安保人员全部到位，就凭咱们几个高中生，累死也攻不进去啊。”

    “其他几个队伍是什么人。”

    晓晓忽然开口问，“是和咱么一样的高中生，还是什么人都有。”

    苏夜摇头，“这个没说，应该和咱们实力差不多的学生，要不然找几个高手来，那咱们不就是陪跑的吗。我听诸葛警官的意思，她会让林果铺在攻防演练的时候，把安保人员撤掉百分八十。”

    “当然，这是在攻防演练的途径，其他地方该有什么保安还会有的。”

    苏夜笑道，“据说这也是林果铺老板想看看保安实力，才全权赞助这次攻防演练的。”

    “撤掉百分八十……”

    晓晓说，“那剩下的还会有多少安保人员。”

    “那可不知道。”

    苏夜笑道，“这么详细的事情我也没想起来要问诸葛警官。如果大家有兴趣参加，咱们咱去找诸葛警官问问。”

    “这么听起来，虽然什么会员卡，什么优惠券没什么用，但这活动倒是也没什么坏处。”

    胖子学苏夜捏着下巴道，“不过不知道其他队伍什么水平，咱们哥几个去了，完了拿个棒棒糖回来，丢也丢死人了。”

    晓晓点头，“胖子说的没错，这活动不错，咱们参加没问题，就是不知道其他队伍情况，而且安保人员实力。”

    “如果抛开这两点，或者说抛开面子，不怕最后一名，咱们是应该参加的。”

    吴多哼了一声，“几个臭高中生，有什么面子。”

    一句话像是柄巨锤，狠狠敲碎几人自持清高的壁垒。几人面面相觑，低头不说话。

    苏夜笑道，“我就知道吴多会有不同见解，其实我和你想的一样。”

    “这事对于咱们来说，无非是两个结果，第一，获胜，拿到龙炎果，我也做了功课，知道那是绝顶果实，一颗价值市价十万左右，吃了会不会变超人不知道，但绝对会大大改变体质，自身修为突飞猛进。”

    “第二种就是落败。其实落败就不要分什么1234了，败就是败了，哪怕败了的第一名，那也是败了，给咱们会员卡有什么用，谁能消费得起那么贵的地方。”

    苏夜嘿嘿一笑，“咱们的目标就是龙炎果，如果落败什么都无所谓了。从这方面看，会员卡和优惠券还不如棒棒糖来的直接。而且还可以在实战中锻炼自己，对咱们的提升应该很有帮助。”

    苏夜一席话说的众人不住点头。

    的确，输就是输了，输了之后的第一二三四根本没意义，何况这种实战机会真的很难得，尤其是警局组织的，和学校组织的完全不一样。

    苏夜看大家都点头同意，拍着桌子站起身，“那咱们就报名了！明天我给诸葛警官打电话说咱们参加！”
------------

第一百二十一章  买的带价

    第二天。

    苏夜趁着寒假最后一天准备去买个智能手机。

    再次走到西城区，苏夜摸摸脑袋上的咕噜，有种恍若隔世的感觉。

    倒不是为了找情怀，实在是因为兜里没钱，而西城区是全市出了名的便宜货集合地。

    咕噜的暗寻虽然开启了苏夜崭新的捡废铁人生，但靠着每天一件废铜烂铁显然是不能大富大贵的。

    所以苏夜的温饱问题能够解决，但想要小康生活，还是不要想了。

    既然赚钱不容易，那就节省开支，来西城区淘个旧货自然是最好的办法。

    走了两条街，再次走进买咕噜宠物蛋的那条街。

    路过那家店，店铺关着门但明显在营业，苏夜回想起那中年老板不由好奇变成什么样子了，想了想推门进了店铺。

    店铺还是老样子，虽然过了大半年依旧是冷冷清清，只不过光着膀子的中年老板穿上了厚棉衣，但还是依旧趴在桌子上犯瞌睡。

    “哎，小娃子，想要看什么东西。”

    老板听到声音睁开睡眼，揉揉眼睛，打个哈欠说着。

    苏夜嘿嘿一笑，看样子老板已经不记得他了，也难怪，每天都有那么多顾客，而且已经过了这么久，怎么还能记得只见一次面的客人。

    “我随便看看。”

    苏夜走到柜台前，柜台里面还是放着各种宠物蛋，抬头看咕噜说，“你就是我在这里买到的。本来以为是个垃圾召唤兽，没想到比小垃圾强一点，是个小白板。”

    咕噜拧起眉毛，生气的用爪子捂着苏夜的嘴，家丑不可外扬，怎么在外面乱说话，也真是的。

    苏夜呵呵笑着拔开咕噜爪子，用脑袋顶咕噜大肚子，咕噜喵喵轻笑，两人打闹起来。

    中年老板皱着眉，忽然开口问道，“小娃儿在这里买过宠物蛋？”

    苏夜把咕噜抗在肩膀上，点头笑道，“是啊，老板记起我了？我就是买十块钱宠物蛋的那个。”

    在刚买宠物蛋的时候，苏夜心中一直认为老板是个奸商，用文字游戏欺骗了一个涉世未深的小澜孩的心。

    可是等咕噜孵化出来，然后一步步张大，苏夜非但不再埋怨老板，甚至还非常庆幸老板把咕噜的宠物蛋卖给他，要不然这么乖巧伶俐的咕噜可就要错过了。

    老板点点头，喃喃道，“怪不得看你这副穷样子有些眼熟，原来是那个瓜娃子。”

    苏夜满脸黑线，看来这老板还是奸商，不光是奸商还是贱商，嘴真贱啊。

    “这次我这里可没得便宜蛋。”

    中年老板想起当时的情形后变得有些谨慎，“你这娃儿莫想再找便宜。”

    谁找便宜了。

    那是你明码标价，其实还是暗算我一下的，还说我找便宜。

    苏夜没好气的说道，“我不是来找便宜宠物蛋的。”

    老板点点头，扫了一眼咕噜，又有些警觉，谨慎的说，“我这里的宠物蛋可是一经售出概不退换的。你莫得想退钱哦。”

    苏夜差点被气趴下，心说哥们在你眼中就这么没地位，过了大半年回头找你退召唤兽来了？这也太气人了。

    “我不是来退召唤兽的。”

    苏夜强忍不满，说道，“我就是来看看的。”

    “哦，那就好，那就好。”

    老板一边点头一边想苏夜是不是还有别的来意。

    苏夜看老板那副疑神疑鬼的样子就来气，呛声道，“喂，老板，你知道这里什么地方卖二手手机吗。”

    老板皱下眉，眼睛忽然亮了，说，“你想要买手机的吗。”

    苏夜点头，“二手的，全新手机买不起。你知道哪里有卖的吗。”

    老板嘿嘿一笑，“当然知道，我这里就卖啊。”

    “你这里卖二手手机？”

    苏夜失笑，“你这不是宠物店吗。还搞副业啊。”

    老板假意生气，道，“小娃子知道什么，生活不易，什么都要尝试一下下才行咧。”

    苏夜真没想到宠物店的老板混到都要卖二手手机了，这是说明宠物店不好干还是西城区太没人脉了。

    “好吧，既然老板你有，拿出来我看看吧。”

    苏夜虽然有些意外，但反正都是买手机，这里有倒省得去别的地方找了，如果便宜合适直接买了回家了。

    老板小眼珠转转，转身从后面的柜台下面拿出一个手机放在柜台上。

    “小娃儿，这手机可新的很啊，要不是偶换手机，偶都不舍得卖咧。”

    老板把手机推到苏夜身前，眼中闪烁着的都是神秘莫测。

    苏夜拿起手机看看有些惊讶，这不是刚出不久的麒麟3000吗。据说这手机因为断货已经炒到两万一台了。

    看这手机很新，应该开封没多久，怎么就卖了？

    苏夜虽然买不起手机，但不代表不关注手机，没事就看看电子数码一类的新闻，对目前流行的大趋势还是很了解的。

    翻看一下外观，没有明显的磕碰，在看看手机里面，非常干净，没有安装任何应用，没有短信，没有电话本，连通话记录都没有。

    这么新的手机就卖……不会山寨的吧……

    苏夜眯起眼睛，这老板可是有前科的，没准就能办出这样的事情，不过也不要紧，反正能接打电话，能上网，能装个大信就行了，管他山寨机不山寨机呢。

    苏夜把手机放在桌子上，无所谓的说道，“老板，你说卖手机，就这么一个啊。也太糊弄人了吧。”

    “诶！手机虽然只有一个也就够了，多了你也就买一个对不对。”

    看样子老板已经很久没开张了，开始为了推销手机口吐莲花，“这手机你看多漂亮，多大气。而且还很新，和新的几乎一模一样。怎么样，偶给你算便宜一点。”

    “手机虽然是山寨机，但还算可以。”

    苏夜客观评价了一下，“好吧，这手机多少钱，便宜我就买了。”

    老板眼珠滚滚，“你看你想用多少钱买这手机捏？”

    苏夜忍不住笑了，“开玩笑呢吧老板，你是卖东西的，你不说价钱，要我说啊。”

    这老板还真是奸商，看样子不知道行情，怕卖吃亏，让买家带价，你当你玩网游卖装备，买的带价啊。
------------

第一百二十二章  比咕噜便宜

    苏夜想买个手机阴差阳错又来到买咕噜宠物蛋的宠物店，没想到老板还有二手手机卖，而且品相不错，只不过奸商老板要苏夜出价。

    老板让苏夜这么说非但没不好意思，反而笑得更“真诚”，说，“诶，咱们是老相识了，你又是回头客，偶怎么能多卖你钱咧，所以啊，你说个价钱，差不多，偶就卖了。”

    “10块。”

    苏夜暗自好笑，也不想和他多费口舌，直接报出价格。

    老板没想到苏夜真报价格了，但价格这么低，瞪眼道，“小娃子，你莫要开玩笑，10块钱能买啥子。”

    “10块能买宠物蛋啊。”

    苏夜朝咕噜做个鬼脸，你这家伙就10块。

    咕噜大眼睛眨眨不知道苏夜是什么意思，伸脑袋在苏夜脸上蹭下，大尾巴晃晃，和苏夜非常亲昵。

    “开什么玩笑。”

    老板让苏夜说的脸庞发红，不知道是气得还是想到亏心事心里不安弄得，大声道，“也太便宜了，不卖。”

    “好啊。不卖算了。”

    苏夜本来就是有些怀旧情结进来看看，也没想在这里买手机，不卖就去别家呗，而且就一个山寨机，一点选择性都没有。

    苏夜说完转身向外走，老板从柜台里面出来拉住他，胖脸努力挤上一副笑容，“小娃儿，偶看你很伶俐，知道偶这里做生意不容易，你看你多加一点点钱啦。”

    “加个锤子哦。”

    苏夜学着老板腔调说，“莫得有，就10块。你这山寨机要不然还想卖多少钱，本来就不值钱还是开封的。有人要就不错了，不卖你自己留着玩吧。”

    老板脸色一僵，对手机行业真心不懂，可感觉10块也太少了，一时间犹豫不决不知道说什么好了。

    “老板你还是自己留着吧。”

    苏夜又向外面走，挥挥手说，“攒多了没准可以换个菜刀、菜板什么的。”

    老板看苏夜一点不留恋，看来这手机真是不值钱，满心以为捡个好手机卖个好价钱，没想到这么不值钱。

    “要得！”

    老板犹豫一下，叫住苏夜，“小娃儿再加五块钱，卖给你喽！”

    苏夜嘬下牙花子，“老板，你自己留着吧，我去别家了，好了，就这样了。”

    这老板真是经济压力很大，就这么一个破山寨机，一个劲磨叽，还想卖大钱，真是无语。

    哥们可没有七擒孟获那耐力，还是赶快完事的好。

    “给你了！”

    老板赌气的把手机塞进苏夜手里，“看在咱们老熟客的份上，便宜卖你了。”

    苏夜接过来长叹一声，既然老板这么热心，价格也还行，那就这样吧，掏出十块钱递给老板。

    “老板，来个……算了，没事了。”

    苏夜本想要个购物袋的，想想上次的遭遇，还是算了，拿着手机走出店铺。

    老板坐回椅子生闷气，怎么也看来限次捡东西也要看看是什么，捡了个破东西实在没什么意思。

    与此同时，在山城市某一处黑暗房间中。

    两个男人正狠狠的对一个男人拳打脚踢。

    被打的男人满脸是血，眼睛已经被打的肿起老高，根本看不出原来的样子，鼻子不规则的扭动，看样子鼻梁断成不是一截，苦苦哀求，“狼哥，峰哥，别打了，别打了。我这不知道丢哪里。”

    叫峰哥的男人一脚狠狠踢在男人的脸上，男人吐出一口血来，几颗牙齿随着鲜血喷出来，就听峰哥怒道，“让你送点东西，你竟然把手机弄丢！”

    被打男人虽然被打的很惨却不敢还手，颤声道，“峰哥，我真不是故意的，饶了我吧。”

    砰！

    狼哥一脚踢在男人的肚子上，那男人立马像只虾子捂着肚子弯着腰，在地上不住抽搐。

    “你连手机锁都没加！你这个白痴！”

    狼哥根本不管男人怎样的惨状，上去又是两脚，踢得男人惨叫连连。

    “手机里面什么都没有啊。”

    被打男人求饶着，“别打了，我这就去找，但手机里面真的什么都没有啊。”

    狼哥、峰哥听他说手机里面什么都没有，脸色不由一变，又要再打，就听屋子黑暗中传来一声沉闷的声音，“住手。”

    狼哥、峰哥听了停下手，同时看向黑暗中。

    从黑暗的阴影中渐渐走出一个人影，人影在阴影下看不到任何表情，依旧用沉闷的声音问道，“你看手机里什么都没有了？”

    被打男人看这人一句话就叫停了峰哥、狼哥，知道这人是后面的大首领，连忙点头，哭诉道，“手机里面真的什么都没有，就是一个新开封的手机。……我，我不是故意看的，因为手机没有锁，滑动就打开了……”

    被打男人忽然感觉阴影中的男人气息不对，而且自己偷看手机并不是这次任务中的一环，刚才是为了求放过才说出来的，现在想想好像不对劲，连忙解释。

    阴影中的男人沉默片刻，忽然说，“动手。”

    狼哥、峰哥点头，同时挥手召唤出召唤兽。

    一只巨大身材的蜥蜴人和几乎同样身材的哥布林。

    被打男人脸色大变张嘴大声求救，可声音还没有出来，就被蜥蜴人捏住了嘴巴，然后另一只手把男人牢牢绑住。

    哥布林在旁边双手拉着男人身体用力拉扯，男人的脑袋和身体顿时出现怪异的形状，身体无力，瘫软在地上。

    狼哥、峰哥眼神冰冷，从那表情上看似乎已经对眼前的画面习以为常。

    阴影中的声音响起，却变成了女人的声音，虽然是女人声音却丝毫不容人质疑的腔调，“阿狼、阿峰，快去找手机！一定要找回来！”

    苏夜拿着手机出了店铺门，把自己手机卡放进新手机里，本来也没有几个联系人，直接在新手机里编辑存储了，这下旧手机就完全没有用处了。

    回家的路上，苏夜找了好几个手机店想把老年机卖掉，可都没人要，最后路过废品收购站，才把老年机卖了两块钱。

    以废品收购站老板的话说，这老年机给两块钱，完全是看苏夜在大冷天这么执着卖废品的精神上给的，要以老年机本身的价值根本不值。

    苏夜管不了那么多了，反正折合下来，手机八块钱，比咕噜便宜。
------------

第一百二十三章  成交

    开学第一天。

    苏夜听学校广播里面老校长昏昏欲睡的开学词，自己都变得想睡觉了。

    好不容易把开学广播听完，大家休息一个课间然后开始正常上课。

    胖子凑到苏夜和晓晓身边道，“喂，你们知道吗。学校接到了山城联翔学校的挑战书，说要挑战山城一中。”

    “挑战书？”

    苏夜疑惑看着胖子，“那是什么意思，约架吗。”

    胖子露出不屑神情，“你看吧，没有文化就是可怕……哎哎哎！咕噜！别咬！我说，我说。”

    胖子揉揉让咕噜咬疼的手，皱着眉毛说，“约什么架，人家那叫以武会友。用召唤兽来比试切磋。”

    “切，还不是来踢场子的。”

    苏夜无所谓的把下节课书拿出来放桌上，“学校高手有的是，又不用咱们操心，让他们踢吧。”

    山城一中是山城市最好的学校，自然各个方面都有高人一头的地方，而其他学校自然也想借着打到山城一中来提升自己学校的地位。

    这就经营企业一个道理，谁都想当最好的企业，但是当最好的企业就要时刻担心被人掀翻下来。

    山城一中同样如此，不过山城一中经历这么多年，还没有被其他学校打败过。

    “不知道学校会不会接受挑战。”

    晓晓用手托着腮，漂亮的脸蛋有些变形，却别有一番风韵，不知道在想什么。

    胖子道，“怎么可能不接受，不接受挑战那不就等于怕了。山城一中从来没有拒绝过这样的挑战书。”

    胖子想了想继续道，“其实说是挑战书，不过人家写的可客气了。封面写的是什么邀请函，里面写什么切磋啊，进步啊，一类的东西，反正联翔学校说的很低调。”

    “你怎么知道这么清楚。”

    苏夜斜眼看胖子，“说，你是怎么知道的。不会是胡编乱造骗我们呢吧。”

    晓晓有同样的疑问，看着胖子。

    胖子得意一笑，“胖哥我怎么会骗你们，早上我被叫到办公室，我在办公室听老师们说的。好像三班的班主任接到的信，他送给校长的，校长当着他的面拆开看的，然后就随口和他说了。”

    “你去办公室干嘛去了。”

    苏夜忍不住好奇，问道，“你是不是又把张扬老师的饭卡刷爆了。”

    “滚！死夜猫子！”

    胖子怒道，“胖哥能干那种不道德的事情吗！胖哥是因为没写寒假作业被张扬叫去的。”

    苏夜和晓晓互视一眼，大有恍然的意思。

    胖子自知说漏嘴，也不再解释，直接说，“要不是胖哥舍身取义，怎么能换来如此宝贵的情报呢。”

    晓晓掩口轻笑，苏夜却一点不留脸面怼回去说，“你快拉倒吧，什么宝贵情报，跟我们有什么关系吗。”

    “有，当然有关系。”

    张扬的声音传来，不知道什么时候张扬站在大家教室里，正看着他们。

    苏夜心一沉，完了，张扬这么说，一定是有事。

    果然，张扬走到几人面前，笑吟吟的说，“刚才校长刚发的通知，说联翔学校的挑战书由你们几个去担当。”

    啊——！？

    苏夜第一个叫起来，怎么什么事都能找到我，那不是费力不讨好的事情吗，打赢了算学校的荣誉，打输了丢学校脸，还得挨学校处罚。

    胖子也很意外，结结巴巴道，“我，我们几个？”

    张扬点头，“苏夜、周鹏、张晓晓、唐丽姿、吴多五个人组成一队，对面也是也五人一队，刚刚好。”

    苏夜皱着眉，“为什们会选上我们啊。怎么不选一班的，那都是高手天才什么的，我们怎么会被选上呢。”

    “为什么会选上你们，那是因为……”

    张扬推推眼镜，眼镜反射出一道诡异的光芒，他嘴角上翘露出神秘笑容说，“那是因为我推荐你们去的。”

    啊——！！！

    苏夜又是一声惊叫，引得大家纷纷侧目。

    “张扬老师，有那么多高材生呢，干嘛让我们去。”

    苏夜叹息道，“要不这样吧，你让胖子他们去，我就不去了。一班二班那么多高材生，不随随便便就找几个打跑他们啊。”

    “哎，你这夜猫子，怎么还就临阵脱逃了。”

    胖子瞪眼道，“这样可不行，这样吧老师，我看着他，我也不去了，你让他们几个去吧。”

    晓晓撅着嘴，不知道在想什么。

    张扬微笑道，“虽然考进山城一中的时候是按成绩进的班级，可现在已经高三，马上上大学了，那时候的成绩已经没有可比性了，尤其是在你们拥有了召唤兽之后。”

    晓晓眼睛放光，她刚才的心思就是这样，对苏夜的颓废有些看不惯。

    什么一班二班，那都是历史了，现在有召唤兽完全不一样了。

    张晓晓本来就是优秀生，虽然在十一班这么久了，也想再次证明自己的实力。

    这次无疑是最好的选择。

    但她并没有说话，因为张扬的目的显然是苏夜。

    苏夜苦着脸没说话，但心里实在不想掺和什么挑战。

    没什么原因，只是嫌麻烦。

    “好吧，还有最后一个好消息。”

    张扬说道，“如果在挑战中获胜，那学校会直接保送你们去华夏召唤兽大学，并且免除两年学费。”

    “什，什，什么！！！”

    胖子激动的不知道说什么了，“保送华夏召唤兽大学！！？”

    华夏召唤兽大学可是华夏国最顶级的召唤兽大学，想山城一中这么优秀的学校，每年保送的名额也就五六个，照这么说，这几个名额全部给了苏夜他们。

    晓晓眼睛也放光了，她的大学方向就是华夏召唤兽大学，但这是她努力的方向，没有高考，还不知道能不能去，现在已经有保送的机会，实在太难得了。

    哪知道苏夜还是皱着眉，喃喃道，“就免两年学费，那剩下的两年学费怎么办。”

    胖子差点摔倒，大骂，“你这家伙什么脑袋！什么思维！保送你去华夏召唤兽大学，你竟然还想着免学费的事！有多少人想要花钱去都没地方花呢。”

    苏夜撇嘴轻哼，“很稀罕吗，他们喜欢就让他们去好了，我跟你们不一样，一分钱都要计划好，不然饿的咕噜断粮，他还不和我急眼。”

    张扬摇头笑着，“苏夜，你是我第一个教到这么奇特的学生。好吧，如果你们胜利，我会和华夏召唤兽大学那边帮你申请贫困生补助，这样一来，就能免四年学费了。”

    苏夜这才笑着点点头，这还差不多。

    “好！成交！”
------------

第一百二十四章  调查对象

    张扬无奈笑着走回讲台，保送华夏召唤兽大学都不在意的，苏夜真是第一人。

    胖子从惊讶中惊醒过来，无言的向苏夜竖起大拇指。

    晓晓也轻轻摇头，感觉苏夜真是个未知生物。

    中午放学，苏夜把大家召集过来，把事情说了一下。

    唐丽姿就不用说了，非常愿意，只要有热闹事，找她就对了。

    吴多性格随意，大家去，他自然也就参加，没有异议。

    苏夜看大家基本达成一致，想了想还有一件事情不太确定。

    那就是不知道是联翔学校的挑战在前，还是警局攻防战在前面。

    晓晓想了想问道，“我建议咱们先把警局的活动参加完再迎接联翔学校挑战。”

    唐丽姿从兜里掏出一颗花生，捏碎皮扔进嘴里，含糊的说，“为什么捏。”

    “因为警局的攻防战有可能获得奖品龙炎果，如果有龙炎果的效果提升体质，对付蓝翔那帮犊子会有很大帮助。”

    苏夜说着从唐丽姿手里抢过一粒花生塞进嘴里，惹得唐丽姿直瞪眼。

    胖子看得嘴馋，可不敢抢唐丽姿的东西，无奈道，“可是这两次活动的时间不是咱们定啊。再说，对付联翔学校那帮人还需要用提升实力吗。”

    “联翔学校的挑战关乎学校声誉，而警方的攻防演练不过是商业赞助的安保活动。”

    吴多冷冷看着胖子，“你说哪个重要。”

    唐丽姿咯咯娇笑，“对呀对呀，大胖子这都不知道，太笨了。”

    胖子忍不住回嘴道，“你知道，你知道也没说啊。”

    唐丽姿闪闪大眼睛说，“我就想看看你知道不知道呀，现在看来，你还真是不知道，笨的可以。你家朱朱是不是也被你带笨了。”

    胖子气得直瞪眼，晓晓打断他俩斗嘴说，“其实咱们可以先问问张扬老师，联翔学校挑战在什么时间，看是不是在攻防演练前面，如果在后面就没事了，如果在前面，咱们可以以个人原因，拖延一段时间，等参加完攻防演练之后再接受挑战。”

    “咱们倒也不是怕联翔学校的挑战，只不过学校百年清誉，别到了咱们这里被人家揍了，那咱们可就是千古罪人了。”

    晓晓笑着看大家，大家纷纷点头。

    苏夜对这件事情的看法基本和晓晓一致，而且从分析事情的角度来看，晓晓的确很有能力，其次就是冷静的吴多，唐丽姿和胖子不相伯仲，都是吃货，不过唐丽姿应该还比胖子强那么一丢丢。

    以后安排事情可以以晓晓为主，以吴多为辅。剩下两个打酱油的跟着跑龙套。

    什么，你问哥们的位置，哥们当然是C位了。

    晓晓最多是个参谋，军师一类的级别，可哥们一定是司令、元帅一类的存在。

    “那就这样吧。”

    苏夜意淫一会儿说，“我两边确认一下，然后按照晓晓的计划行动，但是这段时间里面大家还是多锻炼召唤兽，召唤兽等级上去了才会有更好的能力。散会！”

    小组会议结束，苏夜就去找张扬问挑战书的事情。

    张扬说具体时间没有定下来，不过应该在学期中期举行。

    苏夜算算时间，学期中期怎么也是三两个月以后的事情了，那林果铺的攻防演练一定在前面，那一切正好按照晓晓的计划进行实施。

    放了学苏夜没有回家而是给小偷杰克打了电话，然后去咖啡馆等他。

    没多久，杰克来到约定好的咖啡馆，坐在苏夜面前。

    苏夜一看杰克依旧是那么猥琐，小眼睛大板牙，两撇小胡子简直和老鼠像的不要不要的，看来他的召唤兽是老鼠是有原因的。

    杰克小心翼翼看看四周，转头朝苏夜笑道，“老大，找我什么事情。”

    “不用看了，我没报警抓你，要抓你上次就不放你走了。”

    苏夜眯着眼睛道，“我让你调查的事情怎么样了。”

    杰克嘿嘿一笑，然后又挠挠头，有些疑惑的说，“上次你说完我就去调查了，结果还真是挺奇怪的。因为我派出去的侦查员一个都没有回来。”

    苏夜一口咖啡差点喷杰克一脸，抹下嘴说，“什么侦查员，你还有侦查员？”

    杰克有些小得意，嘿嘿笑着说，“是啊，我的召唤兽可是老鼠界的扛把子，我这鼠王自然也就会有很多老鼠小弟当侦查员。”

    苏夜恍然，忽然又皱眉问，“你是说他们都有去无回？”

    杰克撇着嘴点头，“不知道什么情况，前前后后派了四波十几个老鼠了，大的小的都有，结果一个没回来。”

    “按说这就很不一般，就算家里有粘鼠板，老鼠夹一类的东西，也不能四次一只老鼠都没回来。”

    苏夜点头，低声说，“你确定没去错地方吧。”

    杰克拍着胸脯说，“绝对错不了，肯定是张扬家……”

    苏夜听到张扬这两个字一瞪眼，杰克连忙把声音压低，说，“不光是你给我的地址，我还让老鼠跟踪他，他确实是回到那里，是他家绝对错不了。”

    苏夜点头，沉吟不语。

    杰克喝口咖啡，压低声音问道，“老大，你为什么要调查这个人啊。我看他就是一个很普通的教师，没什么奇怪的地方。”

    苏夜白了他一眼，哼声道，“很普通的教师家会让四波老鼠有去无回吗。”

    杰克语结。

    老鼠这东西还真是千防万防也难以百分百防到不进屋子。就算有钢筋混凝土、有铁壁铁管，但老鼠能挖洞，而且铁器也有生锈腐蚀的时候，老鼠只要有机会就能钻进去。

    能把四波老鼠都拿下的绝对不是正常家庭。

    看来张扬果然不是一般人，这人到底有什么秘密呢。

    杰克看苏夜沉思着也不去打扰他，自顾自喝着咖啡，眼睛四处瞟，看到漂亮妹妹吹哨搭讪，忙的不亦乐乎。

    苏夜斜他一眼，低声道，“好吧，先不要再调查了，去了这么多次，没准已经有了戒备，等以后有机会再说。”

    杰克点头，就看苏夜继续说，“这次你帮我调查一下这个。”说着把声音压的更低，听得杰克小眼睛乱转，张口问，“老大，你，你这是……”

    “别问那么多，知道太多对你没好处。”

    苏夜站起身，“有好处我也会想着你，好了，有消息通知我，对了，加我大信吧。”说着走出门。

    杰克若有所思，看着服务员拿着账单走来忽然一愣，“哎！老大，你还没结账呢！”
------------

第一百二十五章  林果铺

    林果铺。

    相传已经经营了百年之久的老字号。开始以售卖提升召唤兽实力的果干为主，经过这么多年演变，已经拓展经营范围，销售的东西越来越多，种类也越来越丰富。

    已经不光仅仅是召唤兽需要的果干、药品、食物一类，还有各种和召唤师相关的各种东西。

    一般来说，物品都是以其价值分类的。普通的最便宜，效果呢，只能说有，但想要多大的效果，还是别想了。

    稍好一点的，品质自然上升了一个档次，也就是平常说的三级货，价格到了一般人能够够到，但会让你肉疼一下的档次。效果比普通的要有很大进步，对，是比普通的有很大进步，但不是有很大效果。

    再好就是二级货，比三级货好不少，但是价格已经是一般人会肉疼一段时间的了，效果却有很大的提升，没错，这次是效果有很大提升。

    然后就一级货。一级货绝对要比二级货效果好很多，但是价格已经不是让一般人肉疼一段时间的，是让你疼好长好长一段时间。有可能一年，有可能两年五年八年。这还是要看具体东西来说。

    其实最好的不是一级货，上面还有特级货，这就是完全给富人准备的，价格高的让一般人只能仰望，而且还是会啥瞎眼的那种。效果自然是最好的。

    而这次警局攻防演练活动中，林果铺提供的奖品龙炎果就是一级货，是可以让苏夜这种穷鬼肉疼好久好久好久（此处省略无数个好久）的极品果干。

    胖子重重把笔记本合上，“好了，这就是关于林果铺和龙炎果的调查记录。”忽然露出贪婪表情，“这么好的果干，一定要弄到手啊！”

    “切！一点定力都没有。”

    苏夜很轻蔑的瞟了一眼胖子，喃喃道，“这么贵的果子干，林果铺也是下了本钱了，看来这次广告打的很响啊。”

    “七姐说了，这次最后有五支队伍参加，咱们是其中一队。”

    晓晓眼中也露出羡慕的目光，“咱们一定要坚持到最后，为了龙炎果。”

    “明天就开始了，也别想太多了。”

    唐丽姿含着棒棒糖，“咱们出手一定没问题的。”

    “对！我们一定没问题！”

    胖子跟着也发起胜利宣言。

    苏夜捏着脑门，有你俩就很有问题，太不靠谱了。

    “好吧，今天大家早点休息吧，明天林果铺商场见。”

    苏夜下了逐客令，每次聚会都在他家，闹得隔壁都有意见了。

    送走众人，苏夜把咕噜抱在怀里抚摸他头顶，“咕噜，明天就看你了，咱们一定要把龙炎果弄到手。”

    咕噜努力睁下眼睛，点头算是回应苏夜，闭上眼睛咕噜咕噜的睡着了。

    苏夜收拾一下，也躺进了床，不知道怎么得有些兴奋，一直睡不着，好不容易挨到天亮，扛着咕噜就想林果铺商场走去。

    到了林果铺商场，苏夜暗叹卖果干都能这么有钱，这跟谁说理去。

    林果铺不像其他牌子占用别人的地方卖东西，而是有自己的独栋的商场。商场很大，每个柜台都有不同商品，商场中的导视标识把整个区域划分的详详细细，客人在里面购物想迷路都难。

    苏夜远看看大家已经都到了，走到近前笑道，“你们都来这么早，想龙炎果像疯了吧。”

    “就你小子磨叽！”

    诸葛七不知道从哪里冒出来，给苏夜一脑勺，“别的队伍都到齐了，就差你们了，快走吧。”拉着他们走进商场大堂。

    进入大堂就看外面围着好多人，在人群里许多摄像机、话筒什么的摆在当中，而最里面是个中年矮胖男人。

    中年男人叼着雪茄，带着一副小圆眼镜，更显得眼睛小，肥胖的大脸上挂着一看就很虚伪的笑容。

    在他后面站着四列队伍，队伍前面几个警官模样人在低声议论，看诸葛七过来连忙迎过来。

    “七姐，林老板已经准备好了，等你的话就开始。”

    最前面的小警员看看苏夜，苏夜嘟囔着，“我又没迟到，干嘛都这么看我。哎哎，别揪，七姐，别！别！”

    诸葛七向小警员点头，揪着苏夜耳朵把他们带进场中，让苏夜他们排好队，走到中年男人身旁笑道，“林老板，队伍到齐了，随时可以开始。”

    苏夜揉着耳朵，回头低声问后面的胖子，“这胖子就是林家铺老板？”

    胖子以惊讶的目光回视过去，“你真不看新闻啊。这可是山城市的首富，那可不就是林老板吗。”

    “一看就是土包子，不会连新闻都没看过吧。”

    旁边队伍传来女子声音。

    苏夜皱眉看过去，是个打扮妖艳的女人，脸上粉摸得太厚看不出多大年纪，看脸庞有几分姿色，但表情却一副高高在上，瞧任何人都是粪土的样子。

    “翠花，别理那些家伙，不过是一群小屁孩。”

    在那女人前面是个娘里娘气的男人，消瘦身材同样打扮的妖里妖气，说话声音酸的苏夜直恶心。

    苏夜点头，“我可谢谢你了，再听你说话肺都得吐出来。”

    他的声音不大，却能让大家都听到，引得旁边众人哄然一笑。

    娘娘腔男人脸色一变，尖着嗓子嚷，“你说谁呢！”

    站在第一位的男人忽然回头，沉声道，“闭嘴！给我安静点！”

    娘娘腔一下子不敢再说什么，但看着苏夜比比划划，看样子是说要给他颜色看看。

    苏夜根本没看他，倒是刚才他们队长转头，扫了一眼，那男人的目光非常凛冽，简直像刀锋一样，看来要小心一些他。

    这时林老板走到话筒前，清了清嗓子，说，“感谢各位朋友赏脸来林果铺商场参观由林果铺独家赞助的警局攻防演练活动。林果铺作为山城市最大的企业，这种事情是一直走在前面的，为了配合这次演练，今天全场商品九折优惠。”说完向大家微笑点头。

    众人发出一阵欢呼声。

    苏夜暗暗咋舌，看样子林果铺还真是受欢迎，打个九折就这么轰动，不过别说打九折，就是打一折，哥们该买不起的还是买不起。

    林老板用手引领，诸葛七走到话筒前。
------------

第一百二十六章  老狐狸

    诸葛七还是洒洒脱脱，向林老板点头，然后在话筒前说道，“这次警局做这次攻防演练是想提高市民的安全意识，让市民们在活动中增强安全常识。”

    “在这里，要感谢林果铺对这次活动的大力支持，因为局长临时有事出差，所以由我代表警局再次向林果铺表示感谢。”

    众人再次鼓掌，诸葛七等掌声稍稍静下来说，“因为考虑对林果铺营业影响降到最低，把活动地点移至一楼VIP室，只要能够进入一楼VIP室就算攻破林果铺的防线。”

    这话说出口，围观众人没什么感觉，但参赛的队伍就有不满意的了，因为地点的改变相当于原来指定的计划都落空，之前的功课相当于白做了，本来是优势一下子没有了。

    对于苏夜等人就没什么变化，因为他们的计划就是没有计划。

    “为什么不早点通知，我们白白做了那么多计划！”

    “哪有临时更改活动地点的，这明摆是坑我们啊！”

    埋怨、牢骚的声音此起彼伏，诸葛七忽然说，“现在退出演练还来得及。”

    众人都听出诸葛七的不满，而且退出演练这无疑更浪费准备工作，队伍的噪杂声音渐渐平息下来。

    “如果没有退出的队伍，那我们还是五支队伍，现在把相关资料发放到各个队长手里。”

    几名服务人员把一张资料递给每个队长，苏夜接过来不由笑了，是一楼包括VIP室的平面图，随手把地图递给后面胖子。

    诸葛七继续说，“为了保证大家的安全，在林果铺设立了封印结界，将不能召唤大型召唤兽，而且召唤兽的实力会降低50%。防守方的召唤兽同样受此限制。”

    苏夜眯着眼睛，嘴角微微上扬，露出一丝笑容，感觉这次攻防演练不是那么简单的事情。

    “此次攻防演练全程直播，大家可以在各个休息区的大屏幕进行观看。也可以在电视、网络进行观看。”

    诸葛七脸色平淡，回头问几个队伍，“参赛队伍还有什么需要说明的吗。”

    五支队伍低声私语却没有提出问题的，诸葛七点头，“好，攻防演练在半小时后开始，所有队伍退出林果铺，演练开始后再次进入林果铺就算进入演练范围。”

    胖子抬胳膊勾着苏夜朝大家说，“走吧，咱们听听二队长有什么建议。”

    “二队长？”

    胖子把资料在苏夜面前晃晃，“你就没看到这个二队是吗，还是装傻呢。”

    苏夜看过去，资料最上面写着二队两个字，刚才接过来的时候手正好挡住没看见，不由郁闷，还真是和二离不开了。

    看几个队伍离开林果铺，诸葛七向林老板稍稍点头，“那我们警局去准备一下，失陪，林老板。”

    林老板笑着点头，看诸葛七走远不由露出得意笑容，对旁边最近的黑衣人说，“把保安工作做到最好，只要那五支队伍进入林果铺就杀无赦！还想打我龙炎果的主意，做梦去吧。哈哈，哈哈。”

    诸葛七走远，她身旁的小警员愤愤道，“七姐，这林老板明摆着刁难人嘛。”

    “是啊，哪有临时更换活动地点的，一看就是有阴谋！”

    “没看还改成全程直播了，没准就是要凸现林果铺的安保能力，不让各个小队攻进来。”

    诸葛七低声道，“少废话，做事。”

    几个小警员不敢多嘴，纷纷去干自己的事情，诸葛七推了下墨镜，低声骂道，“这个林老板！不想拿龙炎果还要给林果铺打广告。苏夜，看你们的了。”

    苏夜几个人走出林果铺，所有看看围观的人还是很多，干脆去对面街上找个花坛坐下，问大家，“怎么样，有什么计划。”

    “计划不是你想吗。”

    晓晓没好气的看苏夜，“你别说你可没计划啊。”

    苏夜支吾了一下，指着咕噜忽然说，“咕噜，你怎么又偷吃了，你看你胖的。”

    咕噜翻眼白了一下苏夜，伸出爪子中间的利爪，趴下自顾自的舔毛去了。

    好你个家伙，敢跟我竖中指了！

    看回家不收拾你的！

    苏夜抬头看晓晓，不好意思笑笑，说，“我感觉这次临时改变活动地点是有套路的。”

    晓晓看苏夜的样子就知道没有计划，也懒得再深追下去，哼了一声，“而且还要全程直播，这都是之前没有告诉的。”

    唐丽姿嘻嘻笑着，“直播不好吗，让大家都能看到咱们。本小姐正好可以大展风采呦。”

    晓晓笑着挂下唐丽姿鼻子，“就知道显摆，这明显是林果铺在做他家广告。让安保人员当着全城的人把所有队伍都打败，这简直是最好的安全广告。”

    “握草！那咱们不就是炮灰了！”

    胖子瞪着小眼睛，“咱们想想办法啊。不行让其他队伍先进去，咱们最后再进。”

    苏夜撇嘴道，“你没看连地图都给你了，有几条路人人家一清二楚，早就安排好了，看来这个林胖子是不想让咱们赢，舍不得龙炎果啊。”

    “还有地图的潜台词就是告诉咱们走这几条路。”

    吴多把地图接过来，用手指着上面，“一般人看了之后都会有种惯性思维，直接走这些路，他们把守起来更容易。”

    “哦——！好啊！”

    唐丽姿忽然大叫，“原来这个林胖子在使诈！这个小气鬼！本小姐去揭穿他！”

    苏夜连忙拉住她，让她小点声音，“大小姐，你动动脑子，人家赞助的活动，为了不影响生意改变活动地点也无可厚非，而且表面上看给咱们地图是让咱们熟悉地形，让咱们占便宜，你拿什么跟人家说理去。”

    唐丽姿想想不知道说什么，抖手怒道，“我就说他胖！碍着本小姐的眼了！”

    苏夜失笑，无奈道，“胖子比林老板差不了多少，你还说人家。”

    胖子一听不乐意了，嚷嚷着，“哎哎哎，你们说怎么又扯到我了。”

    这时听林果铺商场传来一阵优雅甜美的广播音。

    “攻防演练现在开始，请各队伍进入商场进行演练。”
------------

第一百二十七章  进入商场的正确方式

    听到广播音，有一支队伍率先进入商场，在商场大楼外面的电子屏上立马显示他们的身影。

    在这支队伍的前面快速出现五六个安保人员，每人召唤着一只召唤兽。

    苏夜皱眉，五队这么直接冲进去，难道对自己实力非常自信吗。从保安人员的数量来看，他们是占有优势的，但没有用人海战术，说明林老板在直播过程中也不好用太多人。

    大屏幕上两拨人不发一言就打起来了。

    召唤兽上下翻飞，气浪劲风不停，限制了一半能力，依旧打的不亦乐乎。

    召唤师也没闲着，保安人员直接过来对付队员。

    召唤师的对战，五队队员明显比保安人员实力弱，被保安人员打的节节败退。

    这也难怪，保安人员平时就是以安全战斗为主，自然要比这临时抓来的参赛队员厉害。

    没多久，五队队员被打倒在地，虽然他们的召唤兽还在拼斗，可已经没有意义，不出意外，五队率先被淘汰。

    “得，人家领棒棒糖去了。”

    胖子回头看大家，“咱们好像也没有五队队员那么厉害吧。咋整。”

    这时候大屏幕上出来另外一组画面，是三队趁五队进入的时候在侧门进入了商场，结果没进入多远还是遇到保安人员。

    这么严密的防控，只要进入商场就被发现，然后就要打败保安人员，这波打完还有下一波，不知道有几波人。

    看来被发现是不可避免的，核心问题是能少打几场是几场。

    苏夜随意四下观看，正看到刚才娘炮那队队长看过来。

    两人目光在空中相遇，谁都没有躲避谁。

    晓晓发现苏夜的异样，刚想说话就发现原来是和一队队长对上了眼，目光也看过去。

    一队队长随意把目光收回，苏夜和晓晓互视一眼，都感觉这队伍不好对付。

    大屏幕上三队竟然突破了保安人员的围挡，向商场里面冲去，冲到大堂中间再次遇到安保人员。

    经过一次战斗之后，三队队员已然消耗不少体力，再次战斗，几乎没有悬念，直接败北。

    “这个领优惠券去了。”

    胖子说着风凉话，忽然歪头说，“咱们什么时候进入？再不进入要超时了，棒棒糖都没得拿了。”

    苏夜没有说话，看了看表，现在剩下的三支队伍都在观察，离超时的时间不多了，相信都会有所行动的。

    “咱们走吧。”

    苏夜朝大家摆手。

    胖子看苏夜的方向有些发懵，“喂，夜猫子，怎么连棒棒糖也不要了吗。”

    苏夜走去的方向并不是商场的方向，晓晓眼睛一亮，微笑跟了上去。

    唐丽姿皱眉撅撅嘴也跟了上去，吴多想都没想就走了，剩下胖子自己，左看看又看看，咬牙骂道，“夜猫子，赔胖哥的棒棒糖！”说着也跟了上去。

    一队队长看苏夜的行走方向眼睛眨了下，低声道，“既然咱们是制定的楼上计划，那就还依计划行事。”

    娘娘腔说，“队长啊，可是这次在一楼，咱们去楼上有什么用啊。”

    妖冶女人媚眼如丝，“这你就不懂了吧，队长这是想来个突袭，从上面进入再到一楼，这样神不知鬼不觉的进入，不是少了几场战斗吗。”

    一队队长撇嘴一笑，朝女人点点头，低声道，“我们走。”

    四队沉寂了片刻也开始朝林果铺移动，但是在明面上，来回看哪里的保安人员少，或者以容貌判断哪里的保安实力较弱。

    胖子走了会儿忍不住问道，“到底去哪里啊。”

    苏夜嘿嘿一笑，“咱们走走后门。从地下上去。”

    地下？

    胖子瞬间明白了，嘿嘿笑道，“你太狡猾了，夜猫子。”

    苏夜笑而不语，其实让杰克去调查的第二件事就是林果铺的地形，整个商场的地形全部调查了一遍。

    即使林胖子临时改变活动地点，但还是知道大概，计划从地下车库进入。

    来到车库，车辆来回走动，苏夜几人找到去商场的电梯。

    虽然一楼是活动区域被隔离开，但进入车库的人不知道，所以还有顾客从这里坐电梯上一楼，到了一楼再被保安人员疏导去其他区域。

    苏夜就打算从上去，几人挤进电梯，准乘16人的电梯挤满了，直到超重报警，才没有人上来，关门慢慢向上走。

    苏夜由衷叹服林果铺的生意好，这么多人来逛商场。

    胖子在旁边被挤得肥脸都变形了，嘟囔着，“夜猫子……就算到了一楼不还是有情况吗，那不是白挨挤了。”

    苏夜旁边两个肥胖中年妇女，被挤得也是气不匀，颤声道，“放，放心，我，有办法，紧跟着我走就行了……”

    “哎呀，这孩子怎么还让我跟着你呢。”

    胖妇女回头看苏夜，脸庞竟然还抹上一层红晕，伸手在苏夜脸蛋上掐了一下，“这小伙子，这么淘气捏。行，你说让姐跟你去哪。”

    旁边的胖妇女也跟着说，“哎呀，王姐，那可不行，你去，我也得去。”

    “哎呀，小杨，你就别添乱了，你看你皮肤多好，多年轻，跟王姐抢什么呢。你王姐可是好不容易才遇到这么次艳遇呢。”

    “哪有啊王姐，这小伙子多结实，算我一个吧。我也好久没有……嗯~！”

    苏夜脸都绿了，直觉两个胖妇女越来越近，挤得他都要窒息了。

    叮，到达一楼的提示音响起。

    电梯门打开，电梯里的客人开始往外走，苏夜抽出一只手在裤子里掏出一件东西扔在地上，扯着嗓子大叫，“哎呀！妈呀！老鼠！”

    他这一叫，大家低头看一只灰老鼠正在脚下，吓得众人哇哇尖叫四散奔逃。

    电梯外面守候的保安人员本来是要把电梯人们疏导到其他区域，可这么一闹，想要维护秩序却根本拦不住受了惊吓的人群，被冲得东倒西歪。

    林老板在监控室看的脸色一变，怒道，“怎么回事！怎么会有老鼠！快去看看！”

    而诸葛七瞟见苏夜的身影之后，嘴角不由露出会心的的笑容。
------------

第一百二十八章  一只老鼠引发的血案

    “老大，下面乱了。”

    一队里的矮个子男人看队长，“咱们进去？”

    队长点头，“咱们不坐电梯，从楼梯下去，遇到保安第一时间解决掉。”

    再说苏夜。

    他大叫一声，把事前杰克给他准备的小老鼠放出来，果然起到了作用，惹出大骚乱，拉着众人向VIP那边跑，忽然有个橘色影子蹿了出去，远啦是咕噜撒了欢追向老鼠。

    咕噜！

    你给我回来！

    这时候你倒是成了抓老鼠的喵了！

    苏夜大急，追不到咕噜，干脆把他收进体内，竟跟着捣乱，跑进前面的休息区就看一支保安队伍冲了过来。

    “不好！保安来了！”

    胖子脸色一变，偷懒贪嘴他最行，打架可就差太多了，看到保安小心脏都要跳出来了。

    吴多眼中冷芒闪动，没有其他路了，只能硬刚了。

    唐丽姿大眼睛忽闪忽闪的，还在好奇周围的装饰根本没注意保安过来。

    晓晓在胖子后面捅他一下让他闭嘴，就在这时候苏夜突然迎了上去。

    “大哥们！你们才来啊！”

    苏夜像是见到了久违的亲人，眼泪在眼眶里不住打转，指着后面说，“有人趁混乱乱跑呢！你们快去帮忙吧！”

    领头的保安先是一愣，看向苏夜后面电梯方向脸色顿时变了，挥手道，“兄弟们！我们上！”转头低声对苏夜道，“小兄弟，别怕，你好好休息。”

    苏夜缓缓点头，依依不舍松开保安队长的手。保安队长雄赳赳气昂昂的带队伍冲进混乱的人群中。

    胖子拍了一下苏夜，满脸惊喜道，“行啊，夜猫子，都能赶上专业演员了。哎哎哎，别哭了，怎还越说越入戏呢。”

    苏夜泪眼婆娑，举起手掌，大拇指血淋淋的，“入个屁戏，我手疼。”

    “哎呀，你这是怎么了。”

    晓晓惊讶道，“是在刚才电梯里挤得吗。”

    胖子眼睛一亮，“被那两个胖女人……哎呀……！”说到一半就被苏夜踢出去。

    “什么胖女人。”

    唐丽姿好奇看过来，晓晓脸色变得异样也凑过来。

    “什么胖女人，你听胖子瞎说呢。”

    唐丽姿和晓晓她们在电梯另外一边，并没有听到苏夜他们说话的内容。

    这样的事情，苏夜怎么可能承认，打死都不能承认。

    “那你的手怎么弄的。”

    “咕噜咬的。”

    苏夜说着把咕噜召唤出来，咕噜出来晃晃大尾巴，朝大家做个大大的笑脸。

    “咕噜这不挺乖的嘛，怎么会咬你。”

    晓晓有些奇怪，咕噜听夸他连连点头，一脸萌萌哒的样子。

    苏夜咬紧牙关，“那货刚才看到老鼠忘了性子了，我抓住他，他回身就给我一口，就这样了。”

    “原来这样啊。那不怪咕噜。”

    晓晓掩口笑道，“谁让你不让人家施展功夫呢。”

    苏夜无奈甩甩手，“行了，咱们快走吧，这就过去两波保安队伍了，前面不知道还有几波呢。”

    监控室里。

    林老板大怒，用力拍着桌子，怒道，“刚才那波废物是谁！遇到演练队伍怎么过去了！他们在干吗！”

    监控屏幕前坐着的黑衣人快速瞧着键盘，屏幕的画面转换到电梯附近。

    两三队保安正在人群中胡乱维持秩序，有的保安对跑窜的顾客大打出手，但顾客里面也有不甘示弱和保安对峙的，包括两个中年胖妇女。

    “快喊他们去后面！”

    林老板想了想怒道，“算了！让他们快速把骚乱平息下去！让后面的保安队伍快去前面接应！”

    “是！老板！”

    黑衣人按下对讲机发出滋啦滋啦的声音，还没说话，就看旁边监控屏幕前的另外一人惊叫道，“不好！老板！有一队演练队伍从二楼楼梯下来了！他们离VIP室还有两波安保人员！”

    “什么！”

    林老板愤怒的看向屏幕，就看一队队长带着几个队员快速从楼梯向下走，马上就要进入一楼。

    “让安保人员先去制止他们！”

    林老板怒道，“他们离的太近了！快！”

    “是！”

    两个黑衣人同时回道，拿起对讲机开始传达命令。

    “老板！这里又来了一队！”

    另外一侧屏幕前的黑衣人指着屏幕道，“这是第四演练队！他们从后门进入商场了！”

    “离VIP还有几波安保人员！”

    林老板目光简直要喷火了，怎么突然之间变得这么混乱！

    “本来还有五波，但是有一波去前面电梯了，一波去楼梯口了，只剩下三波安保人员！老板，怎样安排！”

    黑衣人快速而且专业的报告着情况。

    林老板额头冒出汗来，眼珠滚来滚去，一时间不知道怎么办好。

    忽然从旁边走出一个纤瘦的人影，在林老板耳边低语了几句。

    林老板紧张的表情登时减退了不少，哈哈大笑起来，说，“对对对！这条计策好！”朝黑衣人说道，“把剩下的三波安保人员合并成两队，分别把二队、四队的侧翼路线封堵上！”

    黑衣人犹豫了一下，说，“老板，那样他们会在中间汇合，直接从中间攻过来，恐怕以剩下的安保人员抵挡不住。”

    “就是要他们在中间汇合！”

    林老板忍不住又得意大笑，“哈哈！他们都想拿到龙炎果！如果你遇到想和你强你心爱东西的人会怎么样！”

    黑衣人眼睛一亮，点头道，“是！老板！我马上调动人员！”

    随着黑衣人的调动，屏幕中安保人员开始迎着苏夜的二队和另外的四队冲过去。

    林老板看还未平息的混乱，忍不住怒道，“哪里来的老鼠！真是气死我了！要不是有……真不知道会有什么后果！”

    林老板显然不想透露在他身旁人影的信息，而那个瘦小的人影像是没有听到林老板的怒吼，眼睛一直盯着屏幕中人，苏夜。

    另一边，诸葛七哈哈大笑，拍着桌子笑得不亦乐乎，旁边的王强都看不过眼了，磕磕巴巴说，“七……七……七……姐，咱们……咱们……咱们是……是……公众……”

    诸葛七大笑道，“我果然没看错苏夜，没想到会用一只老鼠就成功进入了商场！哈哈！痛快！痛快！”

    王强无奈摇头，算了，跟诸葛七讲规矩，简直就是跟孩子讲道理，根本行不通。

    而这个时候，苏夜已经和安保人员遇上了。
------------

第一百二十九章  放开那只喵！

    苏夜看着面前十来个安保人员，脑袋有点发大。

    这么多人，再加上召唤兽，喵的，也太难对付了。

    “走这边！”

    晓晓指着旁边通道，拉着大家跑了进去。

    等跑进去才发现这是一条由几条道路汇聚在一起的宽阔休息区，休息区的前面再次是几个岔路，当中一条宽阔道路蜿蜒过去。

    “过了那个就是VIP室了！”

    胖子指着对面那条宽阔道路兴奋的叫喊着。

    众人加快脚步，但苏夜总感觉哪里不对劲，安保人员把大家堵在这里，好像是故意让出了这条路。

    难道……有套路！

    果然，在另外一条岔路同样冲出一队人，苏夜看过去是四队。

    现在只剩下一队二队四队，现在他们把我们都聚集在这里，这是要干嘛。

    四队队长是个女人，臃肿的身材配上中等个头，脸上还长了不少雀斑，看到苏夜他们吃了一惊，转头看对面通道，回头怒道，“干掉他们！不能让他们过去！”

    女人身后冲出几个人，根本不答话，直接招呼召唤兽冲过来。

    喵的！

    原来是这么回事！

    苏夜这才明白，林老板这是要他们自相残杀，消耗实力之后他在各个击破。

    这么明显的套路，这个笨女人竟然看不透！？

    苏夜暗骂真是个蠢女人，可对面召唤兽已经冲过来，来不及细想了，低喝道，“大家小心！”

    冲向苏夜的是一只斑斓花色的哥布林，挥动着巨大木棒，带着阵阵劲风，一边冲过来一边还怒吼着，“小崽子们！去死吧！”

    苏夜用心看过去忍不住心中一惊。

    【召唤兽名称】斑斓哥布林

    当前等级：62级（5476/60000）

    品质：良好

    所属种族：哥布林

    介绍：拥有一般哥布林没有的巨大力量，身上的斑斓色彩会根据危险程度进行改变，凶残、狡猾，但遇到强敌会毫不犹豫逃走。

    种族天赋：

    力量：

    （1）当斑斓哥布林数量大于3时，提高10%攻击力。

    （2）当斑斓哥布林数量大于4时，提高20%攻击力。

    （3）当斑斓哥布林数量大于5时，提高30%攻击力。

    简介:小崽子们！去死吧！

    62级！

    而且还是加强版哥布林！

    苏夜看哥布林来势凶猛，赶紧躲闪，趁这个间隙看战局已经混乱不堪了。

    胖子的鬣猪正在和一只犀牛兽对战，犀牛兽力量十足，而鬣猪也不堪示弱，两人打的砰砰作响。

    晓晓火羽的对手也是一只飞行召唤兽，是一只像是翼鸟的召唤兽。火羽明显要比翼鸟厉害，在空中不断喷火，翼鸟进不得身，只有逃窜的份儿。

    唐丽姿的大白正在和一只土元素兽战斗，这还是苏夜第一次看到土元素兽。

    那土元素兽褐绿色圆滚滚的身材，由一块块小石块组成人形，模样很奇特，只不过移动不快，不知道是本身就这样还是被大白的天赋技能减速了。

    吴多白狼对战的是一直猎豹头象身的大家伙，那个大家伙力量很大，白狼不敢硬钢，只是在外围寻找机会进行攻击。

    每个人打斗的都很激烈，苏夜来不及去看对方召唤兽信息，斑斓哥布林又冲过来。

    喵的，人家召唤兽都是打召唤兽。

    怎么你就非要找我呢！

    “咕噜！”

    “快给我上！”

    苏夜回头一看咕噜差点气死。

    在休息区旁边装饰架上放着不少装饰花瓶，花瓶高的矮的，胖的瘦的各种各样都有。

    花瓶组成的间隙宽窄不一，最宽十厘米，最窄也就三四厘米，而咕噜正垫着脚在众多花瓶中来回穿梭呢。

    看苏夜叫他，他还用大脑袋磨蹭一下花瓶，脸上得意洋洋，那意思是说你看我这猫步走的，这么窄的地方都没事，还老说我胖胖胖！

    喵了个咪的！

    都什么时候你还玩！

    快来护驾啊！

    苏夜已经没工夫去理解咕噜的想法了，哥布林的大棒子再次砸过来。

    “哈哈哈哈！”

    那四队中年妇女放声狂笑，“对！就这样砸死他！我亲爱的小花猫！”

    小花猫这几个字说出口，咕噜耳朵激灵灵抖动几下，大眼睛瞪向哥布林，纵身一跃跳了过去。

    哥布林的大棒子都要打在苏夜脑袋上了，咕噜从侧面跳过来，踢在木棒上，顿时把木棒踢歪。

    大木棒擦着苏夜身边扫了过去，苏夜惊得鸡皮疙瘩都冒出来了。

    哥布林砸空自己都有很意外，中年妇女脸色一变，怒容刚升起来忽然看到咕噜，眼睛不由呆了。

    “好漂亮的小猫酱啊！”

    中年妇女冲过去把咕噜抱起来，用那大胖脸用力在咕噜大胖脸上蹭，欢喜着说道，“哎呀，我的小喵酱！太可爱啊！嗯嗯嗯~！”

    咕噜两只大眼睛瞪圆，四肢乱蹬想要逃脱出来，可那胖女人抱得紧，根本挣脱不了。

    苏夜都看傻了！

    喵了个咪的！

    还有抢召唤兽的？！！

    哥布林看主人这么喜欢别人的召唤兽，这么亲昵，妒火上脑，眼睛变得通红，怒吼道，“小崽子！去死吧！”手中大棒子挥舞的更凶猛，直直朝苏夜脑袋砸过去。

    “放开那只喵！”

    苏夜让胖女人气得同样脑袋生烟，再让哥布林这么穷追猛打，彻底被激怒了，挺着脑袋狠狠撞向大木棒。

    砰——！

    脑袋撞到大木棒的瞬间，木棒分崩离析，像是碎开的冰块，在空中迸溅四射。

    哥布林傻傻的看着手中只剩下半截的大木棒，苏夜缓缓抬起头，还有木棒屑在他头发中间。

    砰——！

    苏夜又是一脑袋撞过去，这次撞在哥布林的胸口上。

    哥布林嗝儿喽一声倒飞出去，摔在地上半响爬不起来。

    中年妇女眼露惊慌神色，却把咕噜抱得更紧，“你，你要干嘛！不要过来！”

    咕噜无奈抬头看着她，那表情说不出的无奈，还不放了本喵更待何时。

    “大姐！召唤第二个召唤兽啊！”

    旁边的四队队员提醒大喊着，中年妇女如梦方醒，挥手在身前出现一团光芒，光芒中隐隐有个影子显露出来。

    “你差不多行了！”

    苏夜怒吼着，冲过去抓住中年妇女，一头撞在她脑门上。

    中年妇女呜咽一声，向后倒下，眼睛泛白口吐白沫，身旁召唤召唤兽的光芒渐渐消散，没等召唤兽出来就晕过去了。
------------

第一百三十章  好戏就要上演

    咕噜屁颠屁颠的从中年妇女怀里跑出来，走到苏夜身旁，苏夜蹲下身就是一通骂。

    “咕噜！你能不能有点节操！你还是喵吗！”

    咕噜撅着嘴耷耸着耳朵，满脸不高兴，那意思是说怪我喽，又不是我主动的。

    “夜猫子！快来帮忙啊！”

    胖子的喊叫声响起来，苏夜看过去差点笑喷出来。

    不知道什么时候，胖子和对手都召唤出了第二只召唤兽，对面的召唤兽是个远程攻击的紫色花妖，在召唤师旁边抖动着身体，把花枝上的尖刺扔出来，扎在鬣猪身上。

    这边胖子的鬣猪和犀牛兽扭在一团，高声大叫，“来打我啊！啊！！啊！！哎呀！”

    鬣猪一边叫嚣一边大声呼痛，嗜血蚊在空中盘旋想冲向对面召唤师，可每次冲过去一段距离的时候紫色花妖就会连续发射，尖刺快的让嗜血蚊近不了身。

    胖子不光在后面没办法，还经常性被飞过来的流弹扎伤，呜呀乱叫，看苏夜搞定了一个人连忙呼救。

    “来打我啊！啊！！啊！！哎呀！”

    鬣猪用力扭动犀牛兽，想要把它摔倒，可犀牛兽身材高大跟他不相上下，根本扭不动，没扭动不说，屁股上还被扎了几颗花刺，疼的哇哇怪叫。

    苏夜实在看不过去了，朝咕噜瞪眼道，“还不快去！”

    咕噜撇撇嘴，灰溜溜的跑出去，跑到犀牛兽身旁可就变了一只喵，眼睛贼亮贼亮的。

    苏夜心说这家伙难道有看到什么好玩的东西了？

    这个念头还没有落下去，就看咕噜伸出爪子三下两下爬上犀牛兽头，对着犀牛兽两只小耳朵一通乱挠。

    犀牛兽的耳朵本来就小，哪禁得住咕噜这通挠，疼的呜嗷呜嗷大叫，鬣猪看到机会大喊一声来打我啊，直接把犀牛兽按倒在地。

    如果打过架的朋友都知道，两个人打架，如果一方把另一方压到在地，同等身材的人很难再挣扎起身的。

    鬣猪和犀牛兽就是这样，他俩身材相当，鬣猪好不容易把犀牛兽放倒，怎么能再容得它起身，肥大的身躯把犀牛兽压得结结实实。

    紫色花妖被眼前一幕分了神，嗜血蚊趁机冲上去一嘴吸进花朵中间的花蕊里，在嗜血蚊那长长的大嘴里，以肉眼可见的速度看到一股紫色液体涌向嗜血蚊。

    紫色花妖尖叫一声，身体强烈扭曲，想要挣脱嗜血蚊，可嗜血蚊的毒素已经进入它的体内，它的力量正在一点一点消失。

    “喂，你家蚊子终于找对了一次弱点。”

    苏夜用胳膊肘顶了胖子一下。

    胖子眨眨眼睛，喃喃道，“如果是个妹子，我一定要跟文文换个位置。”

    没一会儿，嗜血蚊的毒素流转到紫色花妖的身体各个地方，紫色花妖再也站不住，瘫软倒在地上。

    那召唤师还要把紫色花妖召回身体，再次召唤其他召唤兽，可看到胖子把脚踩在犀牛兽的头上的时候，再不也敢乱动了，垂头认输了。

    苏夜心说胖子一脚踢屁上了，看来犀牛兽是他最强悍召唤兽，胖子威胁干掉犀牛兽，召唤师自然就乖乖认输了。

    胖子得意的缩回脚，鬣猪站起身冲向旁边大白的战局，大吼着，“来打我啊！”

    大白憨憨回道，“我就看看……”

    有了鬣猪的帮忙，大白他们立马有了优势，这样一来，给其他人也带来了鼓舞，对方召唤兽开始节节败退。

    加上队长已经败北，对方召唤师开始纷纷认输，就连那个结结实实的土元素兽在合击下，身体的土块也东掉一块西掉一块，如果再不想认输，没准回去就剩下个圆滚滚的脑袋了。

    苏夜看对方认输，当下制止大家，本来他也没想在这里浪费体力，只不过是中了林老板的圈套，不仅除去了一队队员，还把大家的召唤兽暴露出来。

    苏夜越想越气，忍不住拿起一个花瓶扔向监控头。

    监控室。

    林老板得意的哈哈大笑，看着苏夜把监控头砸坏，但其他监控器还是能看到他们的动向。

    “这下好了，只剩下两对队伍了。”

    林老板捏着手指，胖胖的手指发出嘎嘎声响，阴阴笑道，“不光这样，还看到了他们召唤兽的能力。就算剩下他们一队，也不足为惧了。”

    “不好！老板！一队突破了VIP前面第一道安保人员，已经到达了第二道安保人员防线！”

    操作屏幕的黑衣人快速调出一队战斗画面。

    画面中一片狼藉，一队队员正得意洋洋的通过安保人员设立的关卡。

    “这群混蛋！”

    林老板又进入暴躁模式，双手猛捶桌子，怒道，“快派人！还有几道防线！”

    “老板！还有两道防线！刚才阻隔二队四队的安保队伍正在向VIP赶，加上他们还有五队！”

    黑衣人调动一队安保人员快速向一队冲过去，还有一队安保人员守在VIP室门口。

    “可恶！竟然只有五队安保人员了！”

    林老板有些意外，“演练队有两队，安保防线竟然还有五队！那可是十队安包队伍！该死！该死！”

    在另一方面，诸葛七在监控中也在观看着这一切。

    一个小警员撅嘴显得很不满意，“这林老板也太抠了。这明摆着摆阵，让演练队伍钻嘛。”

    另外一个哼了一声，“越有钱越抠，没听过吗。他肯定是不想把龙炎果当奖品送出来，看他的样子就知道是作秀了。”

    “七姐，这次攻防演练不是咱们警局操办的吗，真的不用咱们警局出人参与吗。”

    诸葛七斜眼看小警员，“操办，不过是当个中间人行了。既然林老板想要显示他的安保实力，就让他显摆行了。再说，你看人家安保队的能力，你有自信能够比人家实力高吗。”

    小警员语塞，安保队伍的实力绝对是一等一的了，而且数量这么多，换做警局，恐怕要把警局一大半警员都出动才行。

    诸葛七忽然露着神秘莫测的笑容，喃喃道，“所以啊，你们就别瞎操心，安心的看就行了。”

    “好戏马上就要上演了。”
------------

第一百三十一章  此路是我开！

    “咱们快走吧，要不然又追来了。”

    胖子很着急，刚才好不容易才把安保队伍打败的，如果被刚才封堵的安保队追上肯定又是一场恶战。

    晓晓沉吟道，“我感觉着都是林老板一手策划的，所以咱们不论走到哪里都会有围堵。”说着看了看被苏夜砸得直冒烟的摄像头。

    “咱们的一举一动从开始就一直在他的注视下。”

    苏夜同意晓晓的看法，补充道，“不过咱们能够在地下车库上来躲开几队安保人员已经不错了。算算从开始到现在保安被打趴下不少了，应该也不会太多了。走吧，咱们的目标可是龙炎果。”

    众人向着VIP室走去，而在商场另外一次，一队已经和安保人员交上手了。

    一队队长，魁梧的男人正在指挥着两只黑豹凶猛的攻击对面一只哥布林。

    哥布林的召唤师脸色越来越难看，因为哥布林已经支持不住，而就在刚刚，他的第一只召唤兽已经被打败收回进体内，现在已经没有拿得出手的召唤兽可以战斗了。

    “哇啊——！”

    哥布林的手臂被黑豹咬住，鲜血滴滴答答落下，而另外一只黑豹从后面快速将哥布林扑倒，前面的黑豹张嘴咬住哥布林的咽喉。

    哥布林召唤师脸色大变，颤声道，“我认输！求求你不要伤害我的召唤兽！”

    好的召唤兽都是可遇不可求，而且还要从宝宝练起，练到能够独当一面是非常费心血的，如果被打败还好，如果被打死，那就直接回归世界，消失不见了。

    对召唤师无疑是非常大的打击，所以很多召唤师不在生死相搏的时候是不会拿召唤兽死拼到底的，胜负分出，就主动收手。

    一队队长嘴角露出残酷笑容，沉声道，“既然你出现在这里，就必须要要有必死的信念。不过一只哥布林，再去找好的吧！”

    随着他的声音落下，黑豹的嘴巴狠狠咬下去，咔嚓一声轻响，哥布林的喉咙被咬断。

    哥布林瞪大眼睛，身体轻轻抽搐，已经没有气息。

    哥布林召唤师瘫软在地上，悲愤的指着一队队长，“你，你简直就是恶魔！你不会有好下场的！”

    一队队长嘿嘿阴笑，“你还是关心的你的下场吧！”说着两只黑豹飞扑召唤师。

    召唤师惊呆了，这个男人不光杀了他的召唤兽，还要连他一起杀掉！

    “小心！”

    旁边的安保队员在紧急时刻跳出来把召唤师扑倒，躲开黑豹的袭击，因为这次的局面改变，安保队人心涣散。

    他们不过是拿工资的小员工，小保安，对付一般小偷扒手什么的还很有优越感，可面对这么穷凶极恶的对手，心理早就崩溃了。

    不知道哪个保安先跑的，随着这一跑，所有安保人员全部四散逃走。

    一队队长冷笑着看安保人员逃走，两只黑豹在他身旁相互低吼，像是没打过瘾还要打架似的。

    “呦，这就跑了啊。”

    娘娘腔骑着一只大蝴蝶飞过来，掩口笑道，“这群保安真是没用，看来龙炎果已经到手了呢。”

    妖冶的女人走过来靠向一队队长，腻声腻气着说，“队长，你好厉害啊。人家好喜欢哦~~！”

    娘娘腔笑嘻嘻的看着妖冶女人，“哎呦，兰姐这是思春了呢。咯咯，要不要带妹妹一个啊。”

    妖冶女人回头狠狠瞪一眼娘娘腔，怒道，“给老娘滚开！”说话的声音没有一点刚才的甜腻腻，反而是一种说不出的厌恶。

    一队队长把妖冶女人推开，眼神冰冷的扫了一下众人，冷冷道，“别忘了我们来这里是干什么的！”

    这下子所有人都不敢再说话，默默围拢过来，看来对一队队长非常忌惮。

    “我们走！”

    一队队长冷笑看着前面的拐角处，“过了那里就是VIP室了，龙炎果马上要到手了！你们都精神点！不许出错！”

    “是，队长！”

    四名队员齐声同时回道，难得连一直笑嘻嘻的娘娘腔和搔首弄姿的女人也变得一本正经。

    监控室的林老板惊呆了。

    一队队长竟然这么厉害！

    汗珠从林老板的额头滚落下来，他却一点感觉都没有。

    林老板木然转身看向旁边的阴影，艰难的问道，“怎，怎么办。”

    那阴影想了想，在林老板的耳旁说了几句。

    林老板的脸色依旧不怎么好看，无奈叹息一声，“也只能这样了。”朝屏幕前的黑衣人吼道，“把刚才封堵的三队调动出两队回去和VIP室的队伍汇合！留下一支队伍拦截二队！”

    “是！老板！”

    黑衣人飞快调动着人员，就看屏幕上人员快速跑动，VIP室门口已经聚集了三队安保人员。

    而苏夜的队伍也遇到了最后之前封堵他们的安保队伍。

    林老板双手紧紧捏拳，虽然VIP室放了三支队伍，但还是不放心。

    刚才一队的实力太强横了，给他的震撼实在太大了，完全了解一支安保队伍根本不可能阻挡一队的脚步。

    苏夜刚刚通过休息区，就看到从侧面冲出一队安保队伍。跑是跑不了了，直接站定了等对方过来。

    等安保人员到面前，苏夜发现这几个人就是刚才封堵的安保人员，不过好像人数变少了。

    这是怎么回事，四队刚才已经被打败了，只剩下一队……

    看样子是把人员都抽调去阻截一队了！

    苏夜眯起眼睛，喵的，这是看不起我们吗。

    算了，正好可以保存实力。

    对面的领头保安队长忽然大声道，“呔！此路是我开！要从此路过！留下买路财！”

    苏夜让他吓了一跳，回过神来看去，对面保安队长是个矮个子男人，身高也就一米六多点，身形还有些微胖，简直和土豆差不多。

    在他身旁站立着一只高大的长颈鹿，长颈鹿高大三四米，嘴里嚼着什么东西，眯着眼睛看苏夜。

    ……

    这……

    用这召唤兽是凸现自己的身材矮小吗！？

    苏夜脸色发黑，旁边的唐丽姿已经忍不住大笑出声。

    “哈哈~！哈哈~！”

    唐丽姿指着矮个子男人，笑得都要流眼泪了，“老头！你好像是长颈鹿的召唤兽！太好笑了！”
------------

第一百三十二章  坦克和DPS

    矮个子安保队长被唐丽姿讥笑得圆脸通红，跳脚大骂，“好你个小丫头！这么没有礼貌！看老子不教训你！”

    唐丽姿听矮个子出言不逊眉毛立马竖起来，怒道，“你敢跟老娘挑衅！大白！揍他！往死里揍的那种！”

    矮个子安保队长也就三十多岁，年纪的确到不了唐丽姿的父辈，但唐丽姿更到不了矮个子队长的娘辈，听了唐丽姿的叫嚣瞬间大怒，哇哇怪叫，指挥者长颈鹿冲过来。

    在长颈鹿旁边冲过来两只召唤兽，一只像是鸡又比鸡大，像鸵鸟还没鸵鸟那么粗壮，另外一只是个人形召唤兽，绿色的脸庞，长长的鼻子和耳朵，上下长牙分别伸出嘴巴外面。

    在后面紧跟着又冲过来两只召唤兽，一只是碗口大小的蜜蜂，一只是蛇头人身、手拿长戟的蛇头怪。

    一下子冲过来这么多，苏夜都来不及看它们的信息，这完全是打群架的架势，连忙叫喊，“同志们！并肩子一起上啊！”

    大家没理会苏夜稀奇古怪的叫法，对面群殴的场面一目了然，都招呼召唤兽冲过去。

    胖子还大叫呢，“把第二个召唤兽也召唤出来！跟他们干！”

    矮个子队长脸色一变，苏夜连忙大声道，“不要！咱们就一个召唤兽对一个召唤兽！召唤两个不是坏了规矩吗！”

    矮个子的脸色稍稍缓和，向旁边队员使个眼色，旁边队员纷纷停止继续召唤召唤兽的架势。

    胖子歪头怒道，“为什么一个对一个！打群架不就讲究的是人多！”

    苏夜给胖子一脑勺，低声骂道，“你傻吧！咱们的第二个召唤兽能有人家的好吗！再说哥们也没有啊！那不是吃亏了！”

    胖子被打的忿忿不平，低声牢骚道，“还不是因为你没有，混到现在都没有第二个召唤兽，真是废物！”

    苏夜气得又去拍胖子，没有哥们这么礼让，冬泉谷的这几个召唤兽那个我拿不到。

    这时候对面召唤兽已经冲过来，鬣猪挺身站在众召唤兽前面，对着对方五只召唤兽大喊，“来打我啊！”

    不得不说，这一幕极具震撼。

    鬣猪身高马大，单独在前面颇有一夫当关万夫莫开的架势，尤其是那一句来打我啊，更是响彻商场，气势非凡。

    对面五个召唤兽愣了一下，脸色都是一变，眼睛瞪圆都冲向鬣猪，心中都是一个想法。

    这货太能装逼了，先揍他！

    五个召唤兽围成扇形，把鬣猪围在当中，拳打脚踢，鬣猪还在不停的喊来打我啊，弄得苏夜额头冒汗，不是这家伙被打傻了，就会说这一句吧。

    “握草！你们在干嘛！快去帮忙啊！”

    胖子看鬣猪猪脑袋都被打成两个猪脑袋那么大了，急得直跺脚，指着苏夜大叫，“看把我家朱朱打的！你们还不动手等什么呢！”

    “等仇恨拉的坚实一点。”

    苏夜坏坏一笑，鬣猪完全就是坦克类型，皮糙肉厚更禁揍。

    虽说五个打一个，一时半会儿也没事，而且鬣猪不停的叫嚷来打我啊显然不停刺激众召唤兽的神经，完全符合坦克拉仇恨的节奏。

    看鬣猪的脸逐渐变形，苏夜暗道差不多了，把旁边已经目瞪口呆的唐丽姿、晓晓、吴多拍醒，指着对面召唤兽，“DPS！看你们的了！”

    吴多皱眉，只会白狼冲向长颈鹿，巨口咬在长颈鹿的屁股上。

    这一口咬得好狠，鲜血登时冒出来，可长颈鹿依旧眼睛红红的，猛踢鬣猪，好像根本没注意屁股被咬了似的。

    “火羽！”

    晓晓沉声低喝，火羽在空中盘旋一下，张口大叫，“我——突突突突突突——！！”

    无数火球从火羽口中喷射而出，火球砸在对面召唤兽身上发出烤焦的味道，但召唤兽们依旧对着鬣猪疯狂殴打。

    “咕噜！你不许划水！快去！”

    苏夜看咕噜正瞪大眼睛没事人似的看热闹，心中大怒，抬腿一脚把咕噜踢出去。

    咕噜喵呜一声惨叫，在空中翻滚好几周，落在长颈鹿背脊上面。

    把被踢飞的怒火全部撒在长颈鹿身上，对着长颈鹿背脊这通咬，长颈鹿的绒毛、皮屑乱飞，背脊被咕噜抓挠咬蹬得体无完肤。

    矮个子队长和他的队员们已经完全傻眼了。

    长颈鹿背后鲜血淋漓，屁股肉都被咬掉了，呲呲往外冒血，尾巴都被火羽点着了，可还是眼睛红红的不停对鬣猪拳打脚踢。

    这还不跑！

    这是疯了吗！

    长颈鹿红红的眼睛热泪盈眶，像是在说哥们想跑，可特么的就是跑不了啊！

    鬣猪被揍得大声喘息，来打我啊这口号已经叫不出口了。

    长颈鹿眼睛终于能在鬣猪身上移开，和几个召唤兽向回逃跑。

    “我就看看——”

    大白憨憨的嘀咕，一圈隐藏几乎看不见的冰冻圈从他身上散发出来，把几个召唤兽脚下覆盖一层。

    几个召唤兽顿时脚下缓慢，像是注了铅似的。

    鬣猪再次仰起头大喊，“来打我啊！”

    召唤兽们痛哭流涕，同时又转头去揍鬣猪。

    就这样……

    “来打我啊！”

    “嗷嗷嗷——！”

    “我——突突突——！”

    “喵呜——！喵喵！！”

    “我就看看——”

    周而复始……

    整个场面跟好莱坞大片似的，对面几个召唤兽哀嚎着被揍得遍体鳞伤，却还是舍不得离开，还是揍鬣猪，不过力道已经小得太多了。

    “服了！我们服了！”

    矮个子队长双腿发软，一屁股坐倒在地上，把长颈鹿收回体内，到最后也不明为什么长颈鹿死活舍不得离开鬣猪。

    难道看上鬣猪了！？

    几个召唤兽纷纷逃跑，被召唤师回头体内。

    安保队员脸露惊恐之色，像是看怪物似的看苏夜一帮人。

    “来打我啊！”

    鬣猪挺直身板，甩头甩了下头上和胖子极为相似的刘海，一双大野猪眼瞪向对面。

    “嗷嗷嗷！！”

    “我突突突！！”

    “喵喵！喵呜！”

    “我就看看……”

    矮个子队长忽然哇呀一声怪叫，站起身撒腿就跑，在后面几个队员也纷纷逃窜。

    “哼！”

    唐丽姿叉腰叫道，“别跑啊！本小姐……哎呀，这么香的烤肉味道啊。快走！咱们去追烤肉！”
------------

第一百三十三章  你们是谁

    唐丽姿撅着嘴，使着小性子怒道，“为什么不让我去追烤肉！我想吃烤肉！”

    苏夜额头冒汗，低声道，“人家都认输了，而且已经把召唤兽收回去了，你总不能逼着他们再把召唤兽召唤出来让你烤了吧。”

    “为什么不行咧！”

    耽误了唐丽姿馋虫活动是非常危险的，现在她处于极度不稳定的情况下，怒道，“他们一定是把召唤兽收回去找个地方再召唤出来偷偷吃！我不管！我要吃烤肉！”

    苏夜的汗一下子变成瀑布汗。

    合着训练召唤兽就是烤来吃的啊，哪有这样的召唤师。

    晓晓被唐丽姿逗得咯咯乱笑，用手刮着唐丽姿的小鼻子，嗔道，“小栗子就知道吃。咱们前面不就有好吃的龙炎果。等拿到之后让你好好吃。”

    唐丽姿撅着大嘴，满脸不高兴，但人家已经跑了，没有召唤兽可以烤着吃了……

    诶……！？

    唐丽姿转头看向咕噜、白狼、鬣猪和火羽，眼睛露出耀眼精光。

    咕噜被吓得的喵呜一声钻到苏夜身后。

    火羽目瞪口呆，颤声道，“我，我似烧火的……不能次……！”

    鬣猪重重咽口吐沫，“我，我皮厚，不好吃……！”

    就连冷峻的白狼都吓得嗷呜一声跑回吴多身后。

    唐丽姿眯着眼睛，重重哼了一声，“无聊！谁想吃你们这些臭东西！”

    她这话说出口，所有人都长出口气，伸手擦着额头的汗。

    “大白，把你身上掰下一块，我口渴想吃冰棒。”

    大白脸色煞白煞白的，憨憨道，“我就看看……不能吃啊！”

    苏夜连忙拉着大家向前走，再不走糖炒栗子都要吃人了！

    VIP室门口，一队和安包人员正打的热闹。

    加上原有的安保人员，VIP室门口已经有三队安保人员，十五个人加上召唤兽三十个，还不算召唤第二个召唤兽的。

    如此悬殊的人数差距，本来应该轻易就能取胜的，可现在看来完全颠倒过来。

    十来个召唤兽倒在地上，鼻子上鼻涕泡忽大忽小，鼾声四起，旁边还躺着不少召唤师，加起来几乎占了所有战斗人员的一半。

    剩下的一半召唤兽和召唤师在一队的疯狂进攻下苦苦支撑。

    一队这边两只黑豹为首疯狂撕咬，一只身材高大绿皮尖牙的人形召唤兽挥舞巨大石柱虎虎生风，后面一只半人马手持弓箭不停从攻击间隙中攻进去，最后震撼的是一个身材矮小的类似兔子的召唤兽，挥手之间就会有雷电劈下，每道雷电劈下就会把安保人员劈得浑身麻痹动弹不得，狼狈不堪。

    “老大，他们真的是专门参加攻防演练的安保人员吗。”

    娘娘腔笑道，“他们也太弱了。太闷了。是不是呢，花花。”他看向旁边的大蝴蝶。

    大蝴蝶正在凝神聚力，让他说的心神一分，躺在地上的召唤兽有苏醒的迹象，连忙再次凝神，不敢分心。

    “别捣乱！冯克雷！”

    高大巨魔的召唤师是个沉默寡言的黑衣男人，黑衣男人看召唤兽差点苏醒忍不住出口提醒。

    “切，怕什么。”

    娘娘腔不以为意，说道，“别说有我的花花让他们陷入睡眠，就算没有，也没有关系的，老大和你的召唤兽完全够用了。”

    妖冶女人听了大怒，怒道，“你的意思是说老娘的雷裂兔没用喽！”

    “哎呦，兰姐你这是自己给自己对号入座了呢。”

    娘娘腔掩口嘻嘻笑着，“人家可没有说是谁哦。”

    “那你是在说我了！”

    一直没有说话的矮个子，翻个白眼，射击的半人马停下手中弓箭，转身对象娘娘腔。

    娘娘腔丝毫不惧，抹抹眉毛道，“干嘛，还要动手试试吗。你先问问老大吧。”

    矮个子看向一队队长，一队队长正用一双冷冽咧的目光盯着他，吓得矮个子连忙低下头，低声道，“老大，我错了。进攻，人马！”

    半人马射手听到指令，转身继续向场中的召唤兽和召唤师进攻。

    “我不管你们有什么过节，但是在这里都要给我放下！”

    一队队长把目光从每个人脸上扫过，每个人都感到了深深杀机，就听一队队长继续说道，“如果谁影响了事情的进展，别怪我不客气！”

    所有人都不再说话，全心全意进攻。

    几番下来，醒着的召唤兽全部被打败，要不就是被召唤师收回体内，召唤师更是四散奔逃。

    一队队长向娘娘腔使个眼色，娘娘腔很娇媚的点头，身旁的大蝴蝶表情变得淡然下来，而那些本来沉睡的召唤兽和召唤师纷纷醒转。

    可还没等他们完全醒过来，两只黑豹带着召唤兽又杀过来，一声声惨叫响彻商场。

    林老板瘫坐在椅子中，浑身无力，表情已经变得扭曲。

    眼看所有安保人员都被打败，龙炎果是保不住了。

    这队怎么这么强！

    另一边诸葛七皱着眉，也对战况有些意外，对王强说，“这队伍是谁找来的。”

    王强看诸葛七问话连忙回答，“是，是，是……”

    旁边的小警员接口道，“一队是社会报名报上来的，不是咱们警局邀请的。”

    诸葛七皱眉点头，喃喃道，“看他们行动非常辛辣，不像是平常人。小李，去查查数据库，看有没有这几个人的信息。”

    刚才接口的小警员收到一声，快步走了。

    王强狠狠瞪小警员离开，看向诸葛七又是一阵气血翻涌，话不成句，“有，有，有……”

    “有问题。”

    诸葛七看着监控器说，“不光有问题，而且有很大问题。你看苏夜他们就算是很强的队伍了。但是苏夜他们是怎么战斗的，和一队相比是不是非常幼稚。”

    王强眼睛一亮，让诸葛七这么一说，还真是这样。

    诸葛七看着另外一块监视屏，监视屏里面苏夜他们正向VIP室移动，还有一个转弯就到了，喃喃道，“苏夜，这次恐怕你有麻烦了。”

    忽然想到什么，转身对王强说，“去检查一下封印符是不是完好，还有调动人手去VIP室周围，但不要露面。”

    王强有些疑惑，但还是飞快答应跑出去了。

    诸葛七端起咖啡杯狠狠喝了一口，眼睛看着监视屏。

    监视屏上一队正大杀四方，安保人员眼看溃不成军，开始四散逃窜。

    “你们到底是谁！”
------------

第一百三十四章  VIP室

    随着最后一名安保人员跑掉，VIP室已经没有任何保护。

    一队队长嘴角露出一丝阴狠得意的笑容，看来已经到手了。

    龙炎果！

    苏夜一行人正小心翼翼向VIP移动呢，忽然迎面冲过来几个安保人员，大家连忙摆好架势准备战斗。

    可几个安保人员冲过来根本不停，哭爹叫娘的跑过去，一边跑还一边叫，再不跑别说下个月工资领不到，连明天的太阳都看不到了。

    苏夜几个人瞬间懵圈。

    这是什么情况。

    看最后那个一瘸一拐的安保人员，苏夜忍不住拦住他问道，“这位大哥，你们这是怎么了。怎么这么狼狈。”

    安保人员的帽子早没了，衣衫撕得一块一块的，不知道哪流的血弄得衣衫外面血迹斑驳，不过看样子伤得不重都是皮外伤。

    安保人员让苏夜这么一问差点哭出来，“小兄弟……前面那几个简直不是人啊……你们还是别去了，不要奖品没事，别连命都丢了啊！”

    “前面那几个？”

    唐丽姿眨着大眼睛问道，“前面那几个是谁？”

    “还有谁！”

    保安大哥哭诉着，“还不是那一队。太凶残了，我是看你们不错才提醒的，我得走了，去找林老板报销医药费去……哎呀……疼死我了……”

    苏夜看保安一瘸一拐走远，忽然一拍脑门，“咱们得快点！安保人员都跑了！那VIP室岂不就没人看守了！那龙炎果不就变成一队的了！”

    胖子脸色大变，大叫道，“那还等什么啊！快走啊！都到这里了，再让他们抢了，咱们不是亏大发了！”

    众人点头，的确这样。

    不管安保队伍败得多惨，但没有试过就放弃，尤其到了最后阶段，简直不是正常人的思维。

    苏夜等人快步跑到VIP室门口，正好看到一队队员兴高采烈地向VIP走，两队相互看到脸色都是一变。

    一队队员们的召唤兽立马站出来，队长的两只黑豹走到最前面。

    苏夜等人也迅速把召唤兽安排到位，就看对面一队队长缓缓走出来。

    “没行到走到最后的竟然是你们队伍。”

    一队队长阴冷的脸上有些不屑，语气喊着讥讽道，“看来你们的运气很好。”

    喵的！装逼呢这是！？

    苏夜最看不惯的就装逼，都懒得搭理对方了，有些不耐烦的说道，“运气好坏是我们的事，不用你说。我们的目标是龙炎果，想来你们也是，还需要再说下去吗。”

    两队人马都到齐了，而奖品是同一目标，还有什么好谈的，直接开打就行了。

    一队队长没想到苏夜这么不客气的对他，脸色变得更加阴冷，冷哼一声，挥手就要让召唤兽进行攻击。

    这时候晓晓忽然喊道，“等等。”

    苏夜和一队队长同时看向她，眼中充满了疑惑，刚才苏夜都说了，还有什么好说的，直接干完事了，还等什么。

    “咱们的目标都是龙炎果，可是龙炎果到底有没有，到底有多少，谁都不知道。我看咱们不如先看看奖品如何再比试也不晚。”

    晓晓眼睛闪着智慧的光芒，众人听了纷纷点头，从种种迹象来看，林老板完全就是个老小气鬼，他说用龙炎果作为奖品，还没准是不是真的。

    一队队长眼神流转，沉声道，“你说怎么办。”

    晓晓看看他，又看看苏夜，说道，“这样吧，大家都进去不现实，人太多了。就你我队的队长进去确认一下吧。”

    “如果奖品没问题，那咱们继续比试，如果连奖品都有问题，那咱们还打什么架，直接去找林老板算账去了。”

    “老大，咱们比他们早到，何必还要等他们。”

    矮个子说道，“咱们先把龙炎果拿到手不就行了。”

    娘娘腔笑道，“你个子小，脑仁也小，果然傻了吧唧的。就算咱们拿到了，人家不回来抢吗。不还是要打架吗。”

    矮个子让娘娘腔一阵奚落的脸庞通红，怒道，“冯克雷！你信不信我现在就杀了你！”

    娘娘腔娇声道，“哎呦，这么凶~老大！~你看看他呀~你刚才还说不能捣乱的呀~”

    一队队长反手耳光重重打在在矮个子脸上，矮个子被打的退出去好几步，费了半天劲才稳重身形，眼中充满怒火，但却低着头不敢顶嘴说什么。

    一队队长冷哼一声，转头朝苏夜冷声道，“走吧，你我进去看看，然后再做决定！”

    苏夜点头，迈步向前走。

    “苏夜！”

    唐丽姿忽然叫住他，眼中充满关切。

    苏夜顿觉一股暖流从心头升起。在这种情况下，竟然是唐丽姿在一直关心自己，看来自己以后要对她好一点。

    “你好好看看龙炎果好不好吃！我饿了！”

    苏夜喷出一口鲜血，快步走到一队队长身前，朝VIP室伸手做个请的姿势。

    一队队长走过去推开VIP室的门，两人走来进去。

    进门之后才发现VIP室并不大，也就十来平米，四周放着沙发茶几，在中间的长茶几上放着五个精美小盒子。

    盒子上面用红绸缠绕着，看不到里面是什么东西。

    苏夜和一队队长对视一眼，走过去每人拿起一个，解开红绸子打开盒子。

    在打开盒子的同时，一股沁人肺腑的香味传了出来。

    盒子里面是一个小小玻璃罩，在玻璃罩里面放着一颗类似草莓一样的果实，只不过这颗果实明显经过脱水，是以果干的形势存在的。

    苏夜疑惑看向一队队长，心说哥们也不知道龙炎果长个什么鬼样子，那家伙知不知道呢。

    一队队长手里盒子也同时是这样东西，看苏夜看过来，点点头。

    苏夜满脸释然，轻轻点头，龙炎果就是这个样子啊，和一队队长互视一下，两人把剩下三个盒子全部打开，里面放着的东西一样，全部都是一颗龙炎果。

    这下两人都放了心，把盒子放回茶几上，相互又看了看，一同朝门口走。

    到了门口，一队队长正在推门的时候，苏夜忽然说了一句。

    “你叫什么名字？”
------------

第一百三十五章  为了正义

    一队队长身形停顿一下，没有回答继续推门出去，冷冷道，“赶快开始吧！”

    苏夜笑笑，也跟着出了VIP室，走到外面忽然一愣。

    在门外的四周站满了人，都是之前围观的众人，其中还有林老板和诸葛七一干警员。

    呃……

    这是什么情况。

    ……不会是林老板临时反悔，带人来抢龙炎果吧。

    苏夜满脸狐疑走回队伍，晓晓看他那疑惑的样子好笑，笑道，“别瞎猜了。大家是想在近处看最后一场较量。”

    “哇咔咔——！！”

    胖子看这么多人观看，想要C位的欲望再次充满，得意道，“就让他们看胖哥的表演吧！快点夜猫子，咱们要上了！”

    苏夜点点头，原来是这样。

    看来林胖子看既然龙炎果保不住了，干脆给大家一个参观的机会，让大家从近处观看两队比试。

    眼睛瞟向诸葛七，诸葛七推推大墨镜，看样子的确是这样。

    这倒也行，反正有封印符纸也把召唤兽的能力限制了一半，不会对围观人群造成危险，退一万步说，还有警局的人维持秩序呢，谁敢捣乱。

    苏夜暗暗点头，看向一队队长，心中还是有种怪怪的感觉，但现在已经不是乱猜的时候了，先把对方几个召唤兽弄明白再说吧，用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】黑豹

    当前等级：72级（51636/72000）

    品质：优秀

    所属种族：豹类

    介绍：具有非凡敏捷、力量的豹类召唤兽，生性残忍好斗，群居，相互配合进行猎杀。

    种族天赋：

    猎杀：

    （1）当黑豹数量大于2时，增加10%力量。

    （2）当黑豹数量大于3时，增加20%力量。

    （3）当黑豹数量大于5时，增加30%力量。

    72级的优秀召唤兽！

    另外一只黑豹也是优秀品质！

    级别71级！

    苏夜看向妖冶女人的召唤兽。

    【召唤兽名称】雷裂兽

    当前等级：51级（136/51000）

    品质：优秀

    所属种族：雷裂兽

    介绍：具有使用雷电能力的召唤兽，非常稀有，能够用雷劈攻击敌人，将敌人浑身麻痹、眩晕，后期强大之后能够直接将敌人劈碎。

    种族天赋：

    雷劈：

    （1）当雷裂兽数量大于2时，增加10%雷劈伤害。

    （2）当雷裂兽数量大于3时，增加20%雷劈伤害。

    （3）当雷裂兽数量大于5时，增加30%雷劈伤害。

    喵了个咪的！

    雷电法师啊！

    再看娘娘腔的大蝴蝶又是一惊。

    【召唤兽名称】睡梦蝴蝶

    当前等级：60级（2136/60000）

    品质：优秀

    所属种族：蝴蝶

    介绍：飞行能力很高，而且能够使用昏睡技能的漂亮蝴蝶，将敌人陷入沉睡中，但遭受任何攻击就会醒来。

    种族天赋：

    睡梦：

    （1）当睡梦蝴蝶数量大于2时，增加10%昏睡几率。

    （2）当睡梦蝴蝶数量大于3时，增加20%昏睡几率。

    （3）当睡梦蝴蝶数量大于5时，增加30%昏睡几率。

    这！

    还带昏睡技能？！

    再看黑衣人的绿皮怪兽。

    【召唤兽名称】狂暴巨魔

    当前等级：65级（436/65000）

    品质：优秀

    所属种族：巨魔

    介绍：巨魔中实力最为强大的一个种族，具有很高防御力和攻击力，但性情过于狂暴，容易失去控制。

    种族天赋：

    狂暴：

    （1）当狂暴巨魔数量大于2时，增加10%攻击力。

    （2）当狂暴巨魔数量大于3时，增加20%攻击力。

    （3）当狂暴巨魔数量大于5时，增加30%攻击力。

    这家伙皮糙肉厚，明显是坦克一类的召唤兽！

    不光皮肉结实，还有高强攻击力，也太离谱了！

    最后看到小个子的半人马。

    【召唤兽名称】半人马

    当前等级：42级（401/42000）

    品质：优秀

    所属种族：半人马

    介绍：弓箭威力巨大，精准，移动速度超众，强大的半人生物。

    种族天赋：

    勇敢：

    （1）当半人马数量大于2时，增加10%攻击速度。

    （2）当半人马数量大于3时，增加20%攻击速度。

    （3）当半人马数量大于5时，增加30%攻击速度。

    苏夜看完直接懵逼了。

    对方的召唤兽配置实在太好了！

    全部是优秀品质不说，要有抗的有抗的，要有输出有输出！

    想想考虑一下这边配置。

    呃，好像也差不多……

    好像又差很多……

    刚要提醒大家，晓晓低声道，“大家注意，对方的蝴蝶能够使召唤师和召唤兽进入昏睡，那个小个子召唤兽能够使用雷劈魔法攻击，人马是远程弓箭，个子大的绿皮怪兽是狂暴巨魔，有很高防御和攻击力。”

    晓晓在大家震惊中继续缓缓说，“那两只黑豹更厉害，两只已经达成天赋技能，敏捷和攻击应该大大提升了。”

    胖子愣愣道，“那，咱们还打吗……”

    唐丽姿狠狠给胖子一脑勺，“还没打就想跑，你是不是男人！”

    胖子吃痛咧嘴，捂着脑袋呼痛道，“大姐！你看对面就不是好人，咱们何必和他们一般见识啊。”

    “不是好人就更要打了！”

    唐丽姿兴奋大叫，“为了正义！我们上！”

    苏夜额头瀑布汗，这个大小姐完全没有害怕的概念啊，能不能清醒一点。

    对方本来都已经拉好架子等着开打了，听唐丽姿这么一喊，两只豹子率先冲了出去。

    “朱朱！”

    这时候胖子已经不能再保留什么了，赶快招呼鬣猪顶上去。

    鬣猪丝毫不怵，冲过去大吼，“来打我啊！”

    两只黑豹早就憋足了劲想要冲过来，听鬣猪这么叫嚣一叫，立马受不了了，直接扑向鬣猪。

    黑豹动了，所有召唤兽都动了。

    巨魔呼喊着冲过来，和鬣猪撞在一起，两个人相互扭缠在一起。

    有巨魔纠缠鬣猪，两只黑豹迅速在两侧找间隙进行攻击。

    半人马弯弓搭箭，箭矢犹如流星，飞快射出。

    雷裂兽蹦蹦跳跳，同时在鬣猪头上隐隐出现电流闪动，滋滋作响。

    睡梦蝴蝶两只眼睛微微闭上，两只大翅膀缓慢而又富有规律的扇动，仿佛一切都要停止似的。

    喵了个咪的！

    全部矛头都对向鬣猪，这是要把鬣猪拉出去人道毁灭啊！

    作为队长！

    作为有为的穿越者来说！

    哥们必须制止这种行为！

    苏夜大喊一声，“为了部落！”

    “呃，不对……”

    “为了正义！我们上！”
------------

第一百三十六章  鞋杀

    “喵呜——！！”

    咕噜怒吼一声，声势惊人，却不见他冲过去，而是看白狼和大白。

    苏夜捏着脑门，完了，这个比没装好，还让咕噜学去了。

    嗷嗷！！

    白狼毫不迟疑，直接冲向一只黑豹。

    大白在后面散发出冰冻冰层，憨憨说，“我就看看。”说着搓动双手，在手中搓出几个雪球。

    我突突突突突！！

    火羽扇动翅膀飞到侧面，张嘴一团团火焰喷射而出。

    咕噜大眼睛中露出欣慰，缓缓点头，忽然感觉身后出现一个人影，回头看却是苏夜。

    就看苏夜满脸发黑，一脸的不爽，咕噜暗道不好，还没跑呢就让苏夜抓着后脖颈拎起来。

    “咕噜！你好的不学坏的学！快给我上！”

    苏夜怒吼着把咕噜扔了出去。

    咕噜喵呜喵喵怪叫着飞了出去。

    围观的众人眼都看直了，本来就是走形式的演练竟然会有这么厉害的较量，纷纷大声叫好。

    突然，扇动翅膀的睡梦蝴蝶翅膀快扇几下，苏夜顿时感觉一阵强烈睡意袭来，脑海中升起睡梦蝴蝶的技能蓦然心惊。

    不好！

    这是睡梦蝴蝶的昏睡技能！

    不能睡！

    苏夜在想要睡着的一瞬间，伸手狠狠在脸上来了一耳光。

    啪的一声脆响，苏夜脸上登时出现五指印，而那强烈的睡意也随着脸庞的疼痛消失了。

    娘娘腔有些意外，腻声道，“哎呦，怎么这么舍得打呢。打坏了这么白的小白脸多可惜呢，快让姐姐好好陪你玩玩吧。”

    苏夜差点吐出来，更没有睡意了。

    回头过去，看晓晓和吴多都没事，唐丽姿倒在地上睡的呼呼作响。

    旁边的大白本来在掂量雪球呢，现在倒在地上，雪球砸在他自己脸上。

    胖子趴在地上，口水都流出来了，伸手还挠挠屁股，嘴里嘟囔着不知道说什么。

    鬣猪还在喊着来打我啊挨着揍，白狼和两只黑豹缠斗，明显落入下风。

    火羽在侧面不停攻击雷裂兽，使得雷裂兽不能攻击鬣猪，只能和火羽对战。可火羽多狡猾，在空中不停游走，雷裂兽的落雷虽然狠厉，却一次都没有劈中他。

    半人马看火羽这么滑腻，改变攻击目标，对着火羽一阵射。

    这下火羽就有些费劲了，不停改变方向姿势速度躲闪着，嘴里的火球已经很少有机会吐出来。

    睡梦蝴蝶看看众人，把身子转向苏夜几人。

    苏夜瞪圆眼睛，喵的，还来啊！

    睡梦蝴蝶的技能范围从刚才的攻击来看，应该就是它面对的方向，昏睡战斗中的召唤兽并没有实际意义，因为即使昏睡成功，但因为在战斗中，遭受打击就会马上醒过来。

    除非在昏睡的一瞬间秒杀对方，但以目前形势来看，哪个召唤兽都不会那么脆弱会被秒杀，除了还在空中做加速度落下的那只喵。

    所以还是把召唤师昏睡是比较靠谱的选择，这样一来可以避免召唤师指挥召唤兽，二来如果趁召唤师在昏睡中击杀，那召唤兽自然也就停止了攻击。

    苏夜大急，想要冲过去，可距离睡梦蝴蝶实在太远，怎么也得有十几米远，还没等跑过去就已经被昏睡。

    喵的！

    看法宝！

    情急之下，苏夜把鞋子脱下一只，狠狠朝睡梦蝴蝶扔了过去！

    苏夜的旅游鞋带着热气，可能还有沁人肺腑的味道，眼看就要砸在睡梦蝴蝶身上。

    这一刻所有人都惊呆了。

    一队队长眼睛瞪大，没想到苏夜竟然有这样的反应。

    娘娘腔惊讶的都要尖叫出来，被那臭鞋砸到，睡梦蝴蝶还能不能要了。

    妖冶女人和矮个子则阴阳怪笑，眼看着娘娘腔出丑。

    黑衣人看着巨魔，心思完全没有在这些事情上面。

    林老板瞪眼小眼睛，忘了要失去五枚龙炎果的肉疼。

    诸葛七叼着香烟，向下拉着墨镜，露出美丽大眼睛，眼中充满了惊讶。

    砰——

    鞋子终于砸到了。

    可并不是睡梦蝴蝶，而是落下来的咕噜。

    咕噜喵呜一声嚎叫，张扬舞爪胡乱挥舞，被鞋子砸的改变方向，从睡梦蝴蝶身旁经过，把睡梦蝴蝶的一侧翅膀被抓出条条空洞。

    睡梦蝴蝶失却平衡，歪到在地上，不能再继续施展昏睡技能。

    所有人全部懵逼了，谁都没想到会有这样的结果。

    静了一阵子，所有放声大笑。

    “哎呀！”

    娘娘腔尖叫一声，“你把我的蝴蝶抓伤了！那么漂亮的翅膀都坏了！你！你！这只臭猫！”

    矮个子哈哈大笑，“其实你应该谢谢那只猫，要不然你家那蝴蝶就要变成臭鼬了。哈哈！哈哈！”

    妖冶女人也咯咯娇笑，“哎呀，小冯啊，你还真应该谢谢那只猫呢。”

    晓晓红着脸，笑道，“苏夜，你不会是故意瞄准咕噜的吧。”

    苏夜尴尬挠挠头，“我，我，我这其实是战术。你看，把最头疼的控制技能召唤兽搞定了吧。”

    咕噜爬起来摇摇脑袋，走两步还有些发飘，看样子是被高空飞行弄得有些晕机，歪头朝苏夜非常不满意的叫了声，反身闪电射出，他的目标是雷裂兽。

    雷裂兽跳脚挥手召唤雷电劈火羽，火羽简直像是泥鳅滑不留手根本打不到，几次下来雷裂兽已经有些失去耐性，脾气开始暴躁起来，根本没注意到咕噜。

    咕噜冲的又快，到了雷裂兽面前，雷裂兽才发现，想要躲闪已经来不及。

    咕噜把刚才一系列的怒火全部撒在雷裂兽身上，爪子像是锋利的刀片，挥舞的虎虎生风，在雷裂兽身上划上划下。

    雷裂兽被挠的都看不清原来长什么样子，哪里还有精力去劈火羽，疼的满地打鼓。

    有咕噜的一击即中，火羽登时少了很多压力，空中躲闪着人马弓箭，团团火球喷向人马。

    半人马有了火球骚扰自然不能站桩式输出了，只好游走射击，这样无形之下就减弱了攻击效果，火羽开始逐渐占了上风。

    “这只臭猫！”

    妖冶女人脸都变形了，怒道，“给我宰了他！宰了那只臭猫！让他把我家……”

    她说到半截，忽然发现她口中的那只臭猫正一脸不怀好意的看着她，而且开始一步步逼近。
------------

第一百三十七章  捋顺了

    “呀——！！！”

    妖冶女人的叫声简直比高音歌唱家还要尖锐，大叫着，“那只臭猫过来了！老大！快！宰了他！”

    一队队长眼神中露出愤怒神色，一只喵出现把两只召唤兽弄伤，这是绝对没有想到的，尤其是这只喵看来根本没什么厉害的地方，完全是运气好才这样的。

    不对，不是他的运气好。

    是那个叫苏夜的年轻人！

    他把那只猫扔过来的！

    一队队长捋了半天终于捋顺了。

    是苏夜的问题！

    他快步跑过去，吓得咕噜连忙躲开，看一队队长直接从他身旁过去，直直朝着苏夜冲过去。

    苏夜正得儿意的笑呢，忽然看一队队长气势汹汹冲过来，心中大惊，这是打不过开始玩真人PK啊！

    赶紧一脚把胖子踢醒，大叫道，“别特喵的睡了！快把糖炒栗子、大白弄醒！”

    娘娘腔看一队队长冲过去，眼中冒出小星星，双手抱拳在胸前，“哎呦，老大亲自冲过去了呢！好帅哦！”

    妖冶女人却没有他那般心大，走过去看雷裂兽的伤势。

    雷裂兽满脑袋满脸都是血，细看下去都是一道道抓痕，血肉在抓痕处外翻着，看的妖冶女人这个心疼啊。

    雷裂兽眼睛都受了伤，已经不能再战斗了，妖冶女人只好把它收回体内，晃手召唤出一只蜘蛛，斯哈斯哈叫着喷出一张网把咕噜罩在里面。

    那边苏夜把胖子踢醒，胖子揉揉眼睛还唠叨呢，“干嘛打扰人家睡觉……握草！不对啊！胖哥怎么在这睡着了！”

    胖子看到激烈战斗才想起来，不是正在和一队较量呢，怎么突然就睡着了，看旁边苏夜和一队队长扭打在一起，连忙把唐丽姿和大白拍醒，怒道，“都什么时候了，还在睡觉，有没有点责任心了！”

    唐丽姿和大白睡意朦胧，还不明白是怎么回事，让胖子说的有些哑口无言。

    “他比你们早醒了半分钟！”

    晓晓大叫道，“快来帮忙！”

    在一队队长冲过来的同时，黑衣男人和矮个子同时冲过来，黑衣男人和吴多打在一起。

    矮个子看看晓晓和唐丽姿，转头看向胖子。

    胖子脸色一变，色厉内荏大叫道，“干嘛！胖爷可不是好惹的！劝你还是找女同学练练，以免被胖爷伤了！”

    唐丽姿大骂，“臭胖子！你是不是男人，这时候还在退缩！”

    斯哈斯哈！

    妖冶女人召唤的蜘蛛喷出两张网，喷在唐丽姿和晓晓的腿上，那蛛网粘糊糊的还非常有韧性，把她们俩黏在地上动弹不了。

    一队队长身手很厉害，拳拳生风，把苏夜打的落花流水。

    苏夜纵然会几手抠眼睛，掏裤裆的招数，可那都是民间打斗，跟一队队长这种练家子的想用都没地方用上。

    苏夜只能用手护着脑袋，一队队长的拳头不断落在他身上，他终于怒吼一声急眼了。

    再这么挨打下去，没等把咕噜打败呢，自己已经被干趴下了。

    苏夜反手揪住一队队长衣领，脑袋狠狠撞向一队队长脑门。

    砰。

    这下轮到一队队长蒙圈了，被撞得后退两步，脑门上飞快升起一个大包，再看苏夜却一点事儿没有，像是刚才撞得不是他的脑袋。

    苏夜一击成功登时信心大增，哇哈哈大笑，“怎么样！哥们让你几招已经够意思了，接下来可不让着你了！”

    “你！脑袋这么硬！？”

    一队队长又气又急，难道刚才这小子一直在装傻充愣！一拳打过去重重打在苏夜脸上。

    苏夜哇啊一声惨叫，“你不讲武德！怎么说打就打！”

    一队队长大怒，原来真是个草包，又是一拳打过去。

    苏夜躲开身子，抱住一队队长的胳膊怒道，“撞死你！”

    苏夜脑袋再次撞在一队队长脑袋上，这下一队队长脑门上两个大包了，跟长了角似的，被撞得头昏眼花退出去好几步才站住身形，又惊又怒。

    这不是幻觉，这小子头这么硬！

    一队队长咬牙又冲了过来，不过这次学了乖，不敢和苏夜纠缠，怕被他拉住又是一头槌。

    那边咕噜被蜘蛛网黏住，拼命抖着小短腿，可那蛛丝非常结实竟然抖不开。

    咕噜心急张嘴去咬，咬下一块蛛网，可蛛网粘糊糊的虽然从腿上咬下来了，却黏在嘴上了。

    急得咕噜喵呜呜怒叫，自己在那里跟蛛丝斗上了气。

    “大白！揍他！”

    唐丽姿看出场中的不对劲，指着蜘蛛大叫，“快快快！揍他！”

    大白嗯了一声扔出一团雪球，雪球正砸在蜘蛛脸上，顿时把蜘蛛砸蒙圈，混乱抖着雪花，看清大白斯哈怒吼着冲过去，可没走两步大白的雪球又飞过来，这次是脚下。

    噗噗噗——

    接连几个雪球砸过来，把蜘蛛脚下堆满了雪，把蜘蛛困在原地，它努力拔腿拔不出来，咧开嘴嘶哈嘶哈的喷出几张蛛网。

    “诶，我就看看……”

    大白还没唠叨完，蛛网已经把他罩在地上，大白想要拔腿也和蜘蛛一样拔不动。

    这下好了，两个召唤兽也不走了，一个扔雪球一个吐蛛网，雪球和蛛网满场乱飞。

    把围观众人看的连连叫好，打斗实在太精彩了。

    到了这个地步，林老板已经看开，反正龙炎果已经保不住了，倒不如让他们狠狠的狗咬狗、自相残杀来得过瘾，跟着众人不住叫好。

    警局这边诸葛七脸上却有些凝重，手中拿着一摞资料里，是一队人员的资料，这些人都有资料显示，唯独一队队长没有相关资料，只有一个名字。

    赵虎。

    至于这个人的来历，经过，家属什么的全部都没有。

    这人怎么会什么资料都没有呢。

    诸葛七透过墨镜看过去，总感觉哪里不对劲，看到胖子和矮小个子不由笑了，笑骂道，“都像他们这样，就没有操心费力的事了。”

    胖子时而摆个跳踢，时而摆个拳打，而对面的矮个子，时而踢下腿，时而手抽几下。

    两个人表情严肃，动作有力，不敢有丝毫大意。
------------

第一百三十八章  火烧咕噜

    矮个子伸手一拳打过去，平淡无奇的一拳却让胖子脸色大变，沉声道，“好厉害的拳风！不过还好我有这招！”

    胖子身子向下弯曲，同时手肘向外横扫。

    矮个子脸色大变，失声道，“好狠毒的招式！既然你这么阴毒，也不能怪我了！”说着伸脚在空中虚点三下。

    胖子惊呼，“好霸气的脚踢！不过胖哥也不是吃素……”

    “你俩是不是男人！”

    两人转头，看唐丽姿正怒气冲冲朝他俩喊，“你俩比比划划的半天了，倒是打啊！你俩演小品呢吗！”

    胖子和矮个子脸色尴尬，看看两人相隔的两三米的距离，再看看对方同时坚定的摇头。

    “我们这是隔空比武！不需要近身搏斗！”

    而这时场中再次发生变化。

    白狼在两只黑豹的夹击下终于难以抵挡，一个不注意被黑豹爪子扫中脸庞，登时鲜血淋漓。

    白狼喘息的后退两步，身上雪白的绒毛早就被条条伤痕染红了颜色，而两只黑豹却缓缓逼上来，舔着嘴巴，脸上充满凶残暴虐神色。

    晓晓和唐丽姿两个闲着的女孩惊叫连连，但以她们女孩子的身体去和黑豹战斗，无疑是自寻死路。

    吴多和黑衣人打的不可开交。虽然吴多挨打的份儿多，但总还能坚持。

    听到晓晓她们惊呼，转头看到白狼惨烈状不由脸色大变，心神一乱立马让黑衣人一脚踢倒。

    “吴多！”

    苏夜侧眼看到急得团团转，可任他怎么抓一队队长，一队队长都灵巧的躲开。看来一队队长已经让他撞出阴影了，说什么也不和他纠缠在一起。

    苏夜左右看看，大白已经把对面蜘蛛堆成雪人，而他也被蜘蛛裹成木乃伊了。

    鬣猪浑身淤血，虽然依旧叫嚣来打我啊，可对面巨魔明显比他要强上一大截，看样子过不了多久就会支持不住了。

    火羽倒是占了上风，突突得半人马东躲西藏，屁股上都冒着青烟，看来是被火球打中烧焦了，但想要马上取胜也不是那么容易的事情，毕竟半人马打不过跑得倒是贼快。

    火羽这火球只是广范围攻击，没有狙击枪那么准，想要打中高速移动的半人马并不容易。

    怎么办！

    没有空余的召唤兽帮吴多和白狼了！

    怎么办！

    诶——！？

    不对啊，怎么感觉少了一个。

    苏夜皱着眉毛再四下看看，眼睛立马亮了。

    咕噜！

    怎么把咕噜忘了！

    转头看咕噜正疯狂抖动身体四肢，想要从蛛丝的粘合中抖落出来。

    “咕噜！快过去帮忙！”

    苏夜朝咕噜大叫。

    咕噜回头，嘴上还挂着一块蛛网喵呜一下，倒在地上肚子不停起伏，显然费了好半天劲却挣脱不开。

    喵的！

    不能放弃啊！

    苏夜眼睛一亮，大喊，“火羽！突突咕噜！”

    咕噜耳朵竖起来，抬起头瞪大眼睛不可思议的看向苏夜，那意思简直要脱口而出。

    你说啥？！！

    你疯啦？！！

    火羽愣了一下眯着眼睛看向咕噜。

    嘿嘿，早就看这家伙不顺眼，今天竟然有这种好机会！

    那还客气什么，张嘴突突几团火球朝咕噜喷去。

    咕噜背脊毛全都竖起来，喵呜喵呜的乱吼，然后就被火团包裹了。

    正当所有人目瞪口呆，不明白苏夜为什么会有这样的决定的时候，咕噜喵呜一声大叫从火焰中跳出来。

    咕噜身上毛发被烤焦烧秃一块一块的，甚至还挂着火星，地上打个滚，把身上的火星弄灭，左右看看喵呜一声扑向蜘蛛。

    蜘蛛和大白相互扔，已经被雪花堆到脖子了，就剩下个脑袋还能动动，咕噜扑过来根本躲不开。

    咕噜喵喵叫着无影手无影脚一起用，爪子动动入骨，蜘蛛惨叫着疯狂扭动身体，可还是挣脱不了大白的雪堆。

    咕噜恨透了蜘蛛，没有这货就没有刚才的火烧，想想蛛丝把嘴都黏住忍不住都恶心的想吐，猛地伸出前爪，五指利刃在光束下闪着光，狠狠拍在蜘蛛头上。

    蜘蛛扭动一下，瘫在地上不动了。

    咕噜缓缓转头看向妖冶女人，妖冶女人本来惊得想要大叫的，可让咕噜这么一看，立马被吓得双脚发软直接坐倒地上。

    火羽眼睛一亮，原来突突咕噜是用火焰把蛛丝融化掉，转头朝大白突突两团火焰。

    大白脸都绿了，“不要啊，我要化了。”

    火球打在他身上，蛛丝顿时烧焦融化，他抖抖手撑开蛛丝连忙逃开。

    咕噜转头忽然窜出去，几步就窜上黑衣人的裤脚上，张嘴狠狠咬在他的大腿上。

    黑衣人本来已经把吴多打倒，只要乘胜追击，吴多也就是三两下的事，肯定就把他打的没有还手能力。

    可忽然间腿上什么东西爬上来，尖锐的利齿抓进腿里不说，还被狠狠咬了一口，顿时惨叫一声，伸手去拍腿，可咕噜早跳下来冲向黑豹了。

    两只黑豹已经成左右之势把白狼逼近角落，白狼胡乱喘息着，眼神却依旧冰冷，已经做好了最后一搏的打算。

    可一道橘色闪电快速冲上黑豹背脊，爪子狠狠抓向黑豹耳朵。

    黑豹没有防备，耳朵直接被咕噜撕扯开，疼的黑豹嗷一声怪叫，跳起来多高。

    而咕噜趁着它跳起的时机，又跳上另外一只黑豹身上。

    这只黑豹只是看到旁边的黑豹突然跳起来，并没有看到咕噜，等看到咕噜的时候，咕噜已经跳到它背上，伸出爪子同样狠狠在它耳朵上来一下。

    两只黑豹顿时成了三只耳，一只耳朵变成两只，再加原来的一只。

    咕噜跳到白狼身旁，看看白狼，本来愤怒的眼睛浮上几分温情，转头看向两只黑豹的时候，眼神变得更加冰冷。

    白狼眼中暖意一闪，有了援军，精神大振，抖抖毛，低吼两声和咕噜并排看着黑豹。

    一队队长见两只黑豹同时受伤登时大怒，转身冲向咕噜，可刚跑出一步就让苏夜拉住了胳膊。

    “放手！”

    一队队长大怒，转头就看苏夜嘿嘿坏笑的看着他。

    “你的对手是我！”

    苏夜大喝一声，脑袋狠狠撞在一队队长脑袋上。
------------

第一百三十九章  烤肉的火候

    “哎呀！”

    一队队长被撞的惨叫一声，捂着脑袋蹲在地上。

    苏夜看一直以冷酷装逼造型出现的一队队长竟然也会呼痛，忍不住哈哈大笑，“原来你也知道痛啊。”脸色忽然变了变，阴狠道，“那你特喵的打我那么用力！我锤死你！”说着又去抓一队队长。

    一队队长可真是服了苏夜的脑袋，想都没想直接跑开几步，放下手，感觉头上火辣辣的，脑袋里面眩晕不定，看人都有两个脑袋。

    众人看过来忍不住哈哈大笑。

    一队队长的脑袋两边一边一个大包，现在在当中又多出一个肿包，而且这个肿包明显比旁边两个高，大，简直像是三炷香点在脑袋上。

    一队队长看大家表情，再摸摸脑顶上生疼的大包，脸色变了再变，最后还是决定去帮助黑豹，转身向黑豹跑去。

    唉！

    你跑毛啊！

    没打完呢不知道啊！

    苏夜看一队队长忌惮他的铁头槌，反而更加想要揍他，看他跑直接追了过去。

    “我就看看。”

    大白憨憨的说着，把一团雪球砸在半人马脚上。

    半人马大惊，连忙伸腿抖落，就在这停顿的工夫，火羽的火球就飞了下来，轰的砸在他头上。

    有了第一个就有第二个，火球像是流星雨一样落在半人马身上。

    半人马浑身是火，嘶嚎惨叫着，在火焰中疯狂挣扎。

    “住手！”

    正当所有人都以为半人马会被活活烧死的时候，一声清脆的女孩子声音响起，大家看过去是苏夜队里那个活泼可爱的女孩子。

    众人心终于落下来，活活烧死召唤兽未免太残忍了，到头来还是这个漂亮女孩站了出来。

    火羽收住火球攻击，不明所以盘旋在空中。

    唐丽姿动动鼻子，继续道，“再烤肉就老了！现在吃正好！”

    噗通噗通——

    围观众人摔倒一片。

    本来死里逃生的半人马直接吓尿，两眼翻白，倒在地上不住抽搐。

    黑豹和一队队长汇合到一起，苏夜看了连忙站住脚。

    他可以头槌敲一队队长，但是对黑豹可不敢，万一让黑豹把脑袋咬掉可就没有再敲的机会了。

    一队队长蹲在黑豹身旁，两只黑豹耳朵鲜血淋漓，在他身边低吼哀鸣，不时用愤怒的眼神找寻咕噜。

    咕噜也跑回苏夜身旁，虽然皮毛焦一块糊一块有些狼狈，但精神很好，两只大眼睛不停眨呀眨，充满了好奇而又淘气的眼神。

    白狼脱力瘫软在地上，喘息中还不停观察黑豹，惟恐它们再次冲上来。

    吴多心里惦记白狼，不再跟黑衣人缠斗，直接跑向白狼。

    黑衣人看看局势，也回到了自己那边。

    矮个子同样回到自己一边，把半人马收回体内，脸色很难看，不知道是被火烧火燎的半人马烫到了，还是心疼的，但没看到他再召唤召唤兽。

    妖冶女人脸庞扭曲，蜘蛛已经没有继续战斗能力，把它也收回体内，同样没有召唤召唤兽。

    最淡然的反而是娘娘腔。

    这家伙蝴蝶的翅膀虽然坏了，不能扇动翅膀使用昏睡技能，但还能勉强飘在空中，而娘娘腔不知道什么时候又骑上去了，就看那蝴蝶左右飘动，努力掌握平衡非常辛苦。

    娘娘腔却像是在摇椅里似的，任由蝴蝶摇晃也不下来，表情惬意的很，看着场中局势并没有再召唤其他召唤兽的意思。

    鬣猪和巨魔还在较劲。

    巨魔一点点压制住了鬣猪，所有人都看得出鬣猪是强弩之末，坚持不了多久了。

    苏夜简单把局势看了下，发现两边的实力竟然差不多。

    从召唤兽的数量上，这边占绝对优势，咕噜、鬣猪、火羽、大白、白狼，一个没少，对方已经被打败蝴蝶、雷裂兽、蜘蛛和半人马四只召唤兽，只剩下两只黑豹、巨魔三只召唤兽。

    从总的实力来看，两只黑豹的实力绝对要比两只召唤兽厉害，甚至三只都不一定能搞定它们。

    巨魔健壮结实程度比鬣猪更是强上好几圈，最结实禁揍的鬣猪都不能扛住巨魔，剩下的召唤兽就更不用想了。

    这么一来，虽然对面只剩下三个召唤兽，在数量上不占优势，但整体实力并不显弱。

    还不算召唤师的实力，从刚才的交手来看，苏夜和一队队长差不多，但黑衣人对付吴多是富富有余的，除去已有战力，对面实力又多了一份。

    苏夜暗暗盘算，最头疼的就是对面这两只黑豹，两只在一起还有天赋加成，得想办法先把它俩搞定才行。

    他在这边思索对策，一队队长看到黑豹的惨状心中也大为光火，但看召唤兽只剩下这么三只，不由暗暗心惊，没想到对方的实力这么厉害，一时间考虑该怎样进行攻击。

    “哎呀——！”

    场中唯一一对还在纠缠的鬣猪和巨魔分出了胜负。

    鬣猪惨呼一声，身体禁受不起压力，单膝跪倒，巨魔眼中充满了嗜血，张开嘴不停咬向鬣猪。

    鬣猪鲜血长流，脸色因为贫血变得苍白，拼命左右躲闪，但动作已经非常缓慢，情况已经非常危急。

    苏夜大急，大声道，“胖子！给鬣猪吃口奶！”

    胖子愣了半响，勃然大怒道，“夜猫子！你大爷！胖哥是爷们！哪来的奶！”

    胖子本来就心疼鬣猪，不知道怎么办才好，现在听苏夜这么说立马急眼了，冲过去要揍苏夜。

    晓晓脸庞羞红，啐道，“什么时候了还胡闹！”

    唐丽姿哈哈大笑，“苏夜，你太有才了！笑死我了！胖子奶肯定是没有，肥油应该不少啊！哈哈！哈哈！”

    苏夜急得比比划划，把胖子推开道，“你不是有蚊子吗！弄出来给鬣猪输血啊！你看鬣猪马上就坚持不住了！”

    两只黑豹缓缓走到巨魔前面，冷冷的看着苏夜等人，那是不让他们支援鬣猪，让巨魔把鬣猪弄死再说。

    胖子又愣了一下，歪着脑袋说，“等等，你慢点说，我有点跟不上。你说……”

    苏夜怒道，“你就快把蚊子整出来行了！”

    “剩下的事听我的！”
------------

第一百四十章  为了胜利！向我开火！

    胖子虽然还不明白怎么回事，但看苏夜这么着急，一定不是说笑，连忙把嗜血蚊召唤出来。

    嗡儿嗡儿——

    嗜血蚊出来看看四周有点愣，就看苏夜朝他大喊，“叮胖子！”

    “握草！夜猫子！你又来！”

    “闭嘴！老实待着！快点蚊子！”

    嗜血蚊做个无奈的表情落在胖子肩膀，大长嘴刺进胖子脖子。

    “把吸出的血给鬣猪输进去！”

    众人眼睛一亮，这才明白苏夜的想法，这是想要跨界输血啊！不过一面是召唤兽，一面是自己的召唤师，这事没准还真能成。

    嗜血蚊也听懂了苏夜的意思，大长嘴用力嘬。

    就看胖子脖子上凸起一个大包，但嗜血蚊却没吸到一点血。

    喵的！

    这是怎么回事！

    这回轮到苏夜愣了，想了想，怒道，“胖子！你都胖到全是肥油吸不到血了！快找个油少的地方！”

    胖子让嗜血蚊咬得委委屈屈，听了苏夜的话更委屈了，发着牢骚道，“胖哥我好不容易吃这么胖，你还嫌弃了。怎么不去吸你，干巴狼似的。文文，来，吸……吸手背吧。”

    胖子把手伸出来，指着稍微肉薄点的手背，嗜血蚊叮在上面用了半天力，终于看到一股血色顺着长嘴巴从胖子手掌钻进他嘴里。

    直到嗜血蚊吸不动了，晃晃悠悠起飞朝鬣猪飞去。

    他们在这计划，人家看的一清二楚，两只黑豹怎么会让嗜血蚊冲过去，直接挡在前面。

    “咕噜！大白！上！火羽掩护！”

    苏夜看白狼已经非常疲劳了，基本没有战斗能力了，也就别让白狼动作，让他好好休息吧。

    “我就看看……”

    大白抓起咕噜冲向黑豹，而空中的火羽已经开始对着黑豹突突突了。

    咕噜喵呜一声，非常被动不情愿的被大白抓起来，看苏夜不怀好意的盯着他，暗叹一下不再挣扎，无奈的朝大白喵喵两声。

    “哦，知道了。”

    大白直接把咕噜扔过黑豹，朝着巨魔冲过去了。

    黑豹想要阻拦，可是火羽的火球已经到了近前，如果不躲闪一样也会被烤焦烧糊，只能先躲开。

    这样咕噜和嗜血蚊都绕过了黑豹，一个朝巨魔飞过去，一个向鬣猪冲去。

    巨魔还在用力压制鬣猪呢，眼看鬣猪就game over，咕噜喵呜一声落在他脸上，紧接着就感觉一阵剧痛，长长的耳朵被咕噜咬到了。

    巨魔大吃一惊，黑豹的三只耳是看到的，他看不像也变成那样，松开手去抓咕噜。

    鬣猪趁机爬出几步，任由嗜血蚊叮在他脖子上。

    嗜血蚊叮在上面半天不动弹，苏夜忍不住大怒，“快输血啊！”

    嗜血蚊这才嫉妒不情愿的，把肚子里的血吐进鬣猪体内。

    有了嗜血蚊的输血，鬣猪苍白的脸终于有了一丝血色，点点头朝嗜血蚊表示感谢。

    嗜血蚊没好气的点头，再次朝胖子飞去。

    以他的身材给鬣猪输血，一次自然远远不够的。

    咕噜在巨魔头顶灵活的转到脑后，大尾巴狠狠打在巨魔脸上。

    巨魔只觉两眼一阵剧痛，然后就什么都看不见了，忍不住惨叫出声，捂着眼睛胡乱挥舞手臂。

    咕噜娴熟的从他身上跳下来，一看这事他就没少干，落地还朝鬣猪得意的眨眨眼睛。

    鬣猪无力的竖起大拇指，“你，你牛……哎呀，轻点……”

    嗜血蚊已经连挥输血三四次了，虽然不是太多，但也恢复了鬣猪一些活力。

    听鬣猪抱怨，嗜血蚊用大长腿指着大长嘴，又指胖子和鬣猪。

    嗜血蚊那个大长嘴比平时粗了好几倍，肿的像是大象鼻子，再看他来回指，大家瞬间恍然。

    胖子和鬣猪都是皮糙肉厚的主儿，从他们身上扎进去，那得多费嘴。

    几个来回下来，嗜血蚊引以为傲的大长嘴都肿的那般样子了。

    这时，大白大叫道，“快来帮忙啊！大白要变成小白了！”

    大白和两只黑豹打在一起，两只黑豹前后左右不停夹击大白，让大白根本顾不得那么周全。

    每次黑豹攻击都会抓掉咬掉大白身上一块，时间长了，大白都已经被黑豹啃得七零八落，巨大的身体只剩下瘦瘦的一条。

    如果再这么下去，还真的要被咬成小白白了。

    火羽在空中盘旋，但因为黑豹和大白纠缠在一起，不能分出敌我也就不能攻击，只好继续找机会。

    “咕噜！你去帮大白！”

    苏夜急眼了，眼下没有能够抵挡的召唤兽了，如果大白再受伤失败，那这较量必输无疑。

    他叫咕噜去帮大白，自己却直接冲向巨魔。

    想比之下，苏夜还是感觉巨魔比黑豹实力弱，自然还是找软柿子捏下。

    可说是软柿子，巨魔那佝偻的身躯都有一个半苏夜高，如果站直了绝对比苏夜高出一倍有余，哪里那么容易被捏。

    巨魔揉揉眼睛，刚看清眼前景物就看苏夜冲过来，不由狂性大发，挥出巨拳去打苏夜。

    那巨大的拳头比大海碗还要大，打在苏夜身上绝对得打得骨断筋折。

    苏夜忽然矮身躲过拳头，抓住巨魔衣襟，跳起来脑袋狠狠朝巨魔脑门撞了过去。

    围观大家纷纷惊呼，难道这个年轻人疯了。

    召唤师和召唤兽战斗，这是有多大的自信！

    从刚才看，这年轻人并不是多有实力，难道这就是传说中的崩溃疗法！

    又，又来！

    只有一队队长知道苏夜要干什么，不由脸色大变。

    就看苏夜一头槌重重砸在巨魔头上，巨魔呜咽一声，向后倒退好几步。

    苏夜大惊，这么重的一击，这货竟然没摔倒！顾不得许多，冲过去抱住巨魔的腰，朝火羽大喊，“为了胜利！向我开火！”

    火羽愣了一下，眯着眼睛不耐烦说道，“装逼要有个限度，你以为你真金不怕火炼呐。”

    “少废话！快点！”

    苏夜大怒。本来已经渲染好的气氛，让火羽弄得一塌糊涂，如果够得着他，简直想要把他拉下来鱼鳞给他拔下来。

    火羽撇嘴，既然这样那就不用再犹豫了，张嘴我突突突！

    一团团火焰宛如流星般冲向苏夜。
------------

第一百四十一章  快速灭火

    在火球击中巨魔的一瞬间，哥们要放开巨魔跳出去。

    在身后巨大的火焰前一个前翻滚，然后潇洒的站起身，迎着大家露齿微笑，享受大家的惊讶和赞叹。

    装逼嘛，就要装足，要不然有什么意思。

    是不是。

    苏夜都已经想好跳出之后的情形了，可信心满满的刚跳出去就感觉身后一紧，回头看巨魔醒过神来，伸手抓住了他的运动衣。

    喵了个咪的！

    放手啊！

    要成人肉烤串了！

    轰轰轰——

    火球连续轰在他俩身上。

    “这个年轻人真是有胆魄，和召唤兽硬抗火焰。”

    “这明明就是傻，召唤师能和召唤兽比吗。”

    “只能说他太心急了，那巨魔虽然厉害，但也耗费了太多体力，眼看就要行动迟缓。”

    “对啊，可他们等不到巨魔变弱，情况太危急了。呀！你们看那小猫竟然和黑豹对峙上了！”

    大白和黑豹纠缠在一起，另外一只则和咕噜脸对脸越走越近。

    咕噜瞪着大眼睛，歪歪头，好奇看着黑豹，像是没看见刚才黑豹那么凶残的模样。

    众人都替咕噜捏把汗。

    看来这只猫虽然不太小了，但还是傻了吧唧的，还不知道危险，刚才突然偷袭黑豹得手了，就想正大光明对付黑豹吗。

    这不是以卵击石吗。

    一猫一豹身形趴低刚要动作，就听火焰里哇啊啊鬼叫，苏夜从里面跑了出来。

    苏夜满脸黑烟，头发已经被烤焦成各种不规则弯曲形状，身上的衣服还在冒着黑烟，甚至有些地方还挂着火星，跑出火焰在地上来回打滚，想要把身上的火星弄灭掉。

    “苏夜！”

    大家惊呼着冲过去，把苏夜围在当中。

    晓晓把外套脱下来用外套拍打火星，吴多和唐丽姿学着她的样子也把外套脱下来拍打，胖子手忙脚乱的用脚踢火星，看火星太多踢不灭，伸手去解裤腰带。

    “你要干嘛！”

    吴多沉着脸问，他这么一问，晓晓和唐丽姿也看到胖子的动作，瞪大眼睛不敢相信胖子要干嘛。

    胖子皱着眉道，“当然是用水灭火了！附近没有水，那只能……哎哎呀！栗子！你怎么打人！吴多！还有你！哎呀！晓晓，怎么连你也打人！”

    三人一顿胖揍把胖子揍趴下，回头看苏夜身上的火星已经灭了，还要去看怎么样，苏夜自己站起来了。

    “你，怎么样。”

    晓晓看苏夜有点神情呆滞，以为他烧坏了，哪知道苏夜回头冲向地上的胖子，伸手掐胖子的脖子。

    “死胖子！你想用尿尿我！我跟你势不两立！”

    胖子被一顿胖揍已经没有了精神，现在让苏夜掐得眼球翻白，不停喃喃，“妈妈……救我……妈妈……救我……”

    众人看这么下去真成死胖子了，连忙拉开苏夜。

    “你怎么样。”

    晓晓又问苏夜。

    苏夜深吸两口气，“我没事，不过巨魔应该没被打败。”

    就在苏夜跳出火焰之后，火羽在空中飞快向巨魔喷射火球，刚才这么一会儿已经又有十几个火球喷下来了。

    在这种火焰攻势下，竟然还没事！？

    众人都有些不相信苏夜的话，巨魔是召唤兽，他不是火元素精灵，这么强的火焰不烧成灰也得烧死了。

    这时，火焰中仓皇跳出一个影子，大家看过去可不是巨魔吗。

    巨魔比苏夜要惨得多，浑身衣服已经烧得没剩下多少，皮毛一片红一片黑，脸上黑漆漆的满是烟灰，最重要的是眼睛没有了刚才的那副凶残神情，而且站立在那里双腿仿佛在微微发颤。

    这货虽然没死，但也被烧得够呛，强弩之末了！

    吴多和苏夜对视一眼，吴多直接冲了过去，苏夜想要冲过去，刚迈一步就哎呦哎呦喊疼了，干脆不去了。

    一队队长也向黑衣人使个眼色，黑衣人迎着吴多就冲过去，两人又打在一起。

    喵呜——！

    旁边的咕噜率先发难向黑豹跑过去，黑豹眼神发冷，等咕噜到了近前抬爪子猛的拍下。

    可没想到咕噜根本就是试探，在它面前横向窜出去两步然后再次冲过去。

    这下黑豹的攻击落空，而且爪子还没有收回来，处于防御真空的状态。

    咕噜伸爪子狠狠在黑豹眼睛上抓了一下，然后顺势冲向黑豹腹下。

    黑豹吃痛惨嚎，低头去抓咕噜，咕噜已经到了黑豹腹下。

    一队队长脸色立马变了，黑豹的肚皮是最薄弱的部位，连皮毛都最薄的。

    咕噜两只前爪在黑豹的腹下用力乱挠，绒毛和鲜血登时飞散出来。

    黑豹嗷嗷惨叫，直立跳起老高，等落下的瞬间直接逃出老远，而它肚子下面的血迹像是打开的水龙头，不停哗哗向下流。

    黑色的皮毛看不好伤口，但看样子应该伤的不轻。

    黑豹低声呜咽，弓着身子，不敢再用力，像是怕再用力肚子里的肠子肚子都掉出来似的。

    一队队长急步走到黑豹身旁，低身查看黑豹伤势，扭头愤怒的看向苏夜。

    苏夜眨眨眼睛，心说你看我个毛线，又不是我抓的。

    这两只黑豹从小一起培养，两只黑豹都非常有默契而且羁绊非常强烈。

    另外一只黑豹看黑豹受伤登时气得眼睛通红，如黑色闪电般冲向咕噜。

    咕噜得手之后蹲在地上，后腿挠着下颌，根本没注意另外一只黑豹。

    黑豹冲过来张嘴狠狠咬在咕噜的脖颈上，然后两只巨大前爪把咕噜狠狠按住。

    这一下变化太快，所有人都没有反应过来，等看清楚黑豹已经把咕噜牢牢按在脚下。

    “咕噜！”

    苏夜这下可急眼了。

    黑豹的咬合力，再用力咕噜的小脖子不被咬断才怪！

    苏夜发了疯似的冲向黑豹，可一队队长冷哼一声，挡在他的身前。

    “滚开！”

    苏夜去抓一队队长，一队队长哪里跟他硬钢，只是挡着他的去路，却不让他抓到自己。

    时间久了，那只猫自然就变成了死猫。

    苏夜心急如焚，却被一队队长阻挡的不能过去，就在这时一声清脆的声音传来。

    咔嚓——

    像是骨头断裂的声音。

    又像是脖子被咬断的声音。
------------

第一百四十二章    咕噜抽筋了

    咔嚓一声让场中所有声音都消失不见。

    围观众人默默低下头，不忍心去看那鲜活的生命消失殆尽。

    一队队长嘴角露出残忍的笑容，缓缓挪开身体。

    苏夜浑身颤抖，两只眼睛瞪得滚圆，可眼睛中却没有了丝毫生气，空洞的吓人。

    在他面前不远处，黑豹松开嘴。

    咕噜瘫软在地上，脖子以令人难以形容的姿势弯曲着，肚子轻轻起伏着，但那微弱的力度随时都要停止，四肢轻轻抽搐，生命随着抽搐越行越远。

    “咕噜！”

    苏夜像是失了魂走到咕噜身旁，那毫无人气的感觉让黑豹都敬而远之，圆圆的走开。

    苏夜托起咕噜，咕噜的脑袋没有支撑力似的耷耸在旁边，两只滚滚有神的大眼睛已经开始没有了生气。

    “咕噜！你！咕噜！”

    苏夜抱着咕噜放声大哭。

    在场的观众纷纷侧目，一个男人能够哭得这么痛心，说明他真的太在乎眼前的一切。

    大家走到苏夜身旁，胖子脸色很难看，去扶苏夜，低声道，“夜猫子……咕噜死了……”

    “放屁！”

    苏夜抬起脸，那双眼睛眼角已经瞪出鲜血，怒吼道，“你胡说什么！咕噜才不会死！咕噜累了！他休息休息就好了。”

    唐丽姿不忍心看苏夜的悲惨样子，背过头掩面抽泣。

    晓晓眼泪滚滚，努力忍了半天还是没能忍住，眼泪无声息的一个劲向下掉。

    吴多冰冷的脸上出现丝丝不忍，用手拍了下苏夜，没有说话。

    “咕噜，我带你去休息。”

    苏夜轻轻抚摸咕噜的身子，轻声道，“我知道你累了，我带你去好好休息。”

    苏夜轻轻的声音像是怕把咕噜吵醒似的，但任谁都看得出咕噜已经没救了，没准现在已经断了气。

    娘娘腔忽然哇哇大哭，“呜呜呜——太感人了！小哥用情太真了！太感人了！”

    妖冶女人脸色低沉，虽然想呵斥他，但苏夜那副深邃的悲哀已经深深刺入所有人的骨髓中。

    “哎呀，这样的话……”

    林老板撇撇嘴喃喃道，“龙炎果是一队的了。果然猫是成不了大事的……”忽然发现周围的人都用愤怒的眼神等着他，后半句连忙咽进肚子。

    诸葛七皱着眉，咖啡一个劲的猛喝。

    王强和小警员们已经抱在一起痛哭流涕，苏夜的真情已经彻底感染了他们。

    “哼！”

    一队队长上前一步，黑豹跟在他身侧，受伤的黑豹已经被他收进体内养伤，他看看苏夜冷冷道，“已经到了这个地步，认输吧。你们还在等什么。”

    一队队长看向林老板和诸葛七。

    林老板刚才被众人瞪得不敢说话，转头看诸葛七。

    诸葛七狠狠吐出烟气，哼了一声道，“赵虎，你看他们认输了吗。”

    赵虎阴冷一笑，点头道，“好，既然非要分出胜负，那就别怪我不客气了！”说着向黑豹点头。

    黑豹低吼一声，缓缓走向苏夜等人。

    吴多脸色一变，四周众人已经没有抵挡的意思，所有召唤兽都处于情绪非常低落的状态。

    这样是万万不能抵挡黑豹的。

    “咕噜，这是你最喜欢吃的鱼肉火腿。”

    苏夜从怀中掏出鱼肉火腿轻轻拨开外皮，把鱼肉火腿送到咕噜嘴边。

    晓晓再忍不住抱住唐丽姿，两个女孩子哭成一团。

    胖子长吁短叹，眼圈红红的，眼泪随时都能落下。

    吴多看了苏夜的样子心仿佛在滴血，瞬间万念俱灰，暗想罢了，唯一一点想要抵抗的心情也没有了，只等最后失败的到来。

    咕噜鼻子忽然动了动，然后耳朵又动了动，张口咬在鱼肉火腿，三口两口咬下一大截。

    苏夜空洞的眼睛忽然有了生气，连忙把剩下的鱼肉火腿都给咕噜塞进嘴里。

    咕噜嚼了嚼，那耷耸的脑袋忽然恢复了原装，而身体则散发出一层淡淡光芒。

    光芒越来越亮，宛如皓月当空，闪烁的众人睁开不眼睛。

    光芒从苏夜怀中飘出来浮在空中，蓦然爆发开。

    众人惊呼一下，眼睛瞬间失明，闭着眼睛用力揉，被这么异样的景象惊呆了。

    苏夜睁开眼睛的时候，咕噜正眨着大眼睛看着他。

    “咕噜！”

    苏夜把咕噜紧紧抱在怀中，生怕他再次出现意外，眼角的泪水再次滑落出来。

    咕噜脸色通红，拼命挣扎，伸着舌头，发出咦咦哇哇的声音。

    “放手！夜猫子！”

    胖子给苏夜一耳光，大声道，“再用力，咕噜粑粑都被你捏出来了！”

    苏夜被打得一愣，这才慌忙松手。

    咕噜趁机跳出苏夜怀，在地上大口喘气，伸展下身体，抖抖毛，歪头看着大家，张嘴喵了一声。

    晓晓惊喜的说，“咕噜！你没事啊！太好了！”

    唐丽姿依旧呜呜大哭，“咕噜！咕噜！咦！你怎么没事！”忽然瞪大眼睛盯着咕噜。

    没有人不怕唐丽姿的，咕噜也不例外，让唐丽姿看得后退几步喵喵两声。

    唐丽姿皱眉朝四周看看，“喂！你们给翻译翻译！”

    “哦。”

    大白憨憨的说，“咕噜说他本来就没事。”

    “握草！”

    胖子大叫，“没事！？脑袋都变那样了还没事！？蛇都没有那柔软性吧！到底怎么回事！”

    唐丽姿眯着眼睛，语气不善说道，“这死猫不是骗火腿肠吃呢吧……！”

    咕噜两只大眼睛充满了恐惧，后退两步，连连摇头，摇头晃脑，比比划划喵喵乱叫。

    “……你慢点说。”

    大白挠着脑袋，说，“咕噜说的太快了。我……听不懂。”

    唐丽姿给大白一脑勺，怒道，“你是不是在偏袒他！烤鱼！你说！”

    火羽让唐丽姿吓得差点从天上掉下来，连忙道，“呃，咕噜大体的意师是他刚才抽筋额。”

    “抽筋了……！！！”

    所有人都目瞪口呆。

    有抽筋抽得那个样子吗！

    唐丽姿歪头道，“死鱼，咕噜说那么多，你就翻译出这么一句，是不是在骗我。我可是早就像是水煮鱼了！”

    火羽的声音都带着哭腔了，“我真抹乱说。他说了半天都似说让你别生气，千万别拿他出气。剩下的一句就似抽筋额。”

    唐丽姿眯起眼睛看咕噜，忽然大叫道，“哪有那样抽筋的！怎么不抽死你啊！”
------------

第一百四十三章  咕噜发威

    唐丽姿火爆脾气被点起来了，撸起袖子就去抓咕噜。

    咕噜喵呜一声，浑身毛都炸起来了，两个大眼睛都是恐惧，那是真的不能再真的害怕，绝对没有掺杂一点假意。

    虽然不知道到底怎么回事，但晓晓还是最理智的，拉住唐丽姿，指着咕噜说，“栗子你先别闹，你看咕噜的个子变大了。”

    听晓晓这么说，大家看向咕噜。

    咕噜果然大了不少，原来也就两尺来长，现在足足一米有余。

    毛发浓密，颜色更加浓重艳丽，四肢变得粗大，脑袋更圆更胖，唯一没变的是那表情还是充满了好奇和呆萌。

    “哎呀，咕噜你真变大了。”

    胖子走过去比划比划，惊讶道，“你比刚才长了将近三分之一啊！”说着他把咕噜抱起来，看看下面，皱眉道，“这里还是那么小。”

    咕噜大怒，喵呜一声从胖子怀里挣脱出来，大尾巴扫动打在胖子脸上。

    咕噜的尾巴攻击胖子是挨过好多次的，虽然那尾巴打的劲力不小，打在脸上火辣辣，但很快痛感就过去。

    可这次咕噜的大尾巴扫在胖子脸上，胖子简直像是被粗大木棍狠狠敲了一下似的，胖子惨叫一声捂着脸蹲在地上，哇哇怪叫，“咕噜！你真下黑手啊！”

    悲伤的气氛让胖子这么一闹，立马缓解了很多。

    这时一直没有说话的苏夜忽然走向咕噜。

    刚才苏夜的表现让所有人的心都碎了，他动起来，所有人的目光都看了过来。

    咕噜嘴角上翘露出笑容，萌萌的歪头看苏夜。

    苏夜背对着大家看不到他的表情，就看他忽然冲过去把咕噜按在地上使劲挠咕噜痒痒。

    “你敢骗我！咕噜！看我不痒死你！”

    咕噜让苏夜挠的连滚带爬，哈哈大笑，想要逃跑可被苏夜用力抓住根本没办法跑，只好哀声求饶，低着声音使劲卖萌。

    苏夜痒了咕噜老半天才松开手，恶狠狠的说，“下次你再跟我装，我直接给你扔进火炉火化了！你要复活就在火里复活吧！”

    咕噜低着头，大眼睛偷偷瞟苏夜，使劲抿着嘴那意思是不敢了。

    苏夜站起身转向一队队长，冷冷道，“赵虎，是吧。老子弄死你！上！咕噜！”

    刚才咕噜差点被黑豹咬死，这全部都是赵虎的主使，苏夜已经对赵虎恨之入骨，现在咕噜缓过劲来，苏夜只想干掉赵虎。

    咕噜率先冲向赵虎身旁的黑豹，火羽、大白受了鼓舞，一上一下冲向巨魔，而苏夜已经冲到赵虎面前了。

    赵虎脸色很难看，杀死那只灵活狡诈的猫之后，本来以为就要完事了，可谁知道那只猫竟然又活过来了，心中恼怒，看苏夜冲过来也不躲闪，直接冲了过去。

    黑豹看咕噜冲过来眼中露出不屑，能打败你一次就能打败你两次，巨大爪子再次拍过去。

    咕噜不躲不闪，在黑豹爪子落在他身上的瞬间，在他身上爆发出一阵巨大能量冲击，在能量中咕噜瞬间变大，使用出天怒模式。

    黑豹爪子被巨大能量震的向后弹开，被眼前的巨大恶兽惊得节节后退。

    赵虎脸色大变，怎么也想不到那只小猫竟然会变身，而且是如此庞大凶恶的恶兽，在分神的情况下差点被苏夜抓到，连退两步看向咕噜。

    围观众人纷纷发出惊叹声音，从来没有看到这么大的巨兽。

    苏夜转头过去也有些意外，咕噜的天怒形态明显比原来大了很多，而且气场更强，仿佛感受气场都会被震晕过去。

    “这，这是什么！”

    林老板感受着威压，忍不住后退几步，额头冒汗，心中已经对龙炎果不在乎了，有这样的猛兽，他的安保队伍根本抵挡不了。

    “这是天怒形态！”

    诸葛七眼镜后面的眼睛爆射光芒，嘴角露出笑意，喃喃道，“苏夜的召唤兽真是有趣，竟然能够使用天怒形态。”

    “天……天……天……怒，是……是……是……”

    诸葛七不等王强说完就知道他是在问天怒是什么，沉声道，“天怒形态是只有高阶召唤兽才能领悟的战斗形态。”

    “这种形态中，召唤兽会大幅改变模样和形态，同时实力会直线上升，是平时的数倍甚至数十倍。”

    小警员们纷纷吐舌，竟然会提升这么高的战斗力。也太快张了。

    “不过天怒形态有个弱点，就是在使用之后召唤兽会陷入脱力状态。”

    诸葛七把咖啡杯递给王强。

    王强想着天怒形态，手中一滑，咖啡杯从他手里掉下去，然后又伸手去接，弄得手忙脚乱，还好接住没打碎。

    诸葛七继续说道，“所以一般来说，天怒形态是拼命用的形态，不到最后是不会使用的。因为在天怒形态没有击败对方，那自己的处境会非常危险。”

    她忽然轻轻一笑，“但现在来看，咕噜是没有危险的。他的天怒形态完全碾压了黑豹。不，是碾压了场中所有的召唤兽！”

    咕噜低下头，看着黑豹像是在看一只小蚂蚁，迈步向黑豹逼近。

    黑豹本来已经退后几步了，现在被咕噜的威压压迫的忍不住再次向后面退，可后面已经是墙壁，无路可退了。

    咕噜走到它身前没有动，眼神中却充满了不屑和讥讽。

    黑豹感受到自尊受到打击，羞辱感让它抛开一切，奋力扑向咕噜。

    咕噜冷冷的看着黑豹到了面前，巨大的尾巴忽然甩过来狠狠打在黑豹身上。

    黑豹哼都没哼一声，直接被打出去重重摔在地上，巨大的冲力把它再次弹起，再次撞出去，如此三四次才完全停下来。

    把围观的众人吓得纷纷后退，如果不是躲得快，都要被黑豹撞飞了。

    黑豹趴在地上一动不动，不知死活。

    赵虎眼睛收缩，咕噜竟然只是用尾巴就把黑豹打飞出去！

    咕噜转头看向巨魔，缓缓走来。

    大白正和巨魔纠缠，看咕噜走来识趣的躲到一旁。

    巨魔生性桀骜不驯，虽然比咕噜天怒形态差了很多，但依旧不惧冲了上去。

    咕噜嘴角露出一丝冷笑，大爪子拍在巨魔身上。

    巨魔的身体像是炮弹一样飞射出去，撞穿好几道墙壁，口吐鲜血，眼看不活了。
------------

第一百四十四章  咕噜咕噜快说话

    寂静。

    死一般的寂静。

    所有人都被咕噜绝对的压迫吓呆了。

    咕噜眼神挨个扫过一队队员。

    一队队员一个个噤若寒蝉，根本不敢有任何动作，生怕哪里不注意惹到咕噜。

    现在惹到咕噜的下场可是死路一条，根本没有意外。

    赵虎额头冷汗直冒，脸庞扭曲，眼神中充满了绝望和不甘，但咕噜的强大完全超出了他的可控范围，沉默良久，沉声道，“我们认输！”

    胖子等人脸上一喜，虽然有咕噜这么强大的威压已经知道必胜，但听到赵虎认输还是喜不自胜。

    这样，龙炎果到手了。

    围观众人爆发出热烈的掌声和叫好声。

    “我不接受……”

    一句冷冷的声音传了过来。

    众人转头看，是苏夜正冷冷的看着赵虎。

    苏夜继续说道，“我不接受你们的认输！”

    苏夜的表情变得冷若冰霜，眼中充满了愤怒，看着赵虎一字一句道，“我要你死！”

    场中再次陷入寂静，甚至都没人敢大声出气。

    晓晓等人都不敢相信眼前的是苏夜，简直换了一个人似的。

    二队队员们脸色变得非常难看，而赵虎脸庞已经扭曲。

    现在苏夜说这话绝对不是吹牛，天怒形态的咕噜想要杀死他们简单的不要不要的，而苏夜的表情也不像只是随便说说。

    一个人影走到苏夜身旁，忽然抬起手狠狠给苏夜一脑勺。

    苏夜根本没注意谁过来，甚至说他只关注着赵虎，一心想要把这个对咕噜下狠手的男人杀死。

    突然这么被敲一下差点背过气去，刚要发火，却被一双纤细却非常有力的胳膊夹住脖子。

    “你小子差不多行了。”

    诸葛七的声音传来，“你想让我把你抓进警局关起来是不是。我可告诉你，别质疑我的决心。”

    苏夜被夹的喘不过气，双手乱抓，喘息道，“放开我，诸葛警官……哎呀！哎呀！诸葛警官！七姐！我错了！我闹着玩的！放手啊！”

    晓晓、胖子、唐丽姿、吴多几人相互看看，都长出口气。

    他们知道，刚才苏夜绝对是认真的。

    苏夜是真的想杀死赵虎！

    诸葛七哼了一声把苏夜扔出去，拍拍手，转头看向赵虎道，“做人呢，就要有分寸，不然就会有报应。下次我可不一定能赶上。”

    赵虎脸青一块白一块，难看的要命，把召唤兽收进体内，转头就走。

    二队队员们纷纷跟着离开，娘娘腔还有些不舍得走，一边走一边回头看苏夜。

    看苏夜看他，他还直朝苏夜抛媚眼，吓得苏夜连忙转头不去看他。

    “龙炎果！”

    “龙炎果！”

    “龙炎果！……！”

    胖子和唐丽姿两人齐声喊着口号，朝VIP室里走，刚才经历的一切都抛到九霄云外了。

    晓晓笑着摇头，两个人的心性真好，完全没有忧虑的地方，转头看苏夜。

    苏夜正看着天怒形态的咕噜，忽然跳起来抱住咕噜腿往咕噜身上爬。

    咕噜侧着头，无奈叹息一下，尾巴稍稍用力把苏夜拖到他背上。

    苏夜骑着咕噜哈哈大笑，“哥们有坐骑了！哈哈！哈哈！哎……哎！哎！”

    咕噜的身体忽然慢慢变小，苏夜在上面坐立不稳，大叫，“怎么回事！哎哎！”

    “我变形。”

    “啥玩意就变形！”

    苏夜大怒问道，忽然惊讶的看着咕噜，大声道，“咕噜！你在说话！？”

    晓晓和吴多也吓了一跳，猛兽形态的咕噜竟然说话了。

    “我说话。”

    咕噜歪着头，身子不断缩小，声音清脆悦耳，像个入世不深的青春小男孩。

    “哈哈！咕噜你会说话了！”

    苏夜搂着咕噜的脖子，咕噜歪头亲昵蹭着苏夜，没一会儿咕噜变成原来大小，苏夜已经站直了身体。

    “你怎么不早说话呢！你说说你的名字！大声的叫出咕噜来！”

    苏夜兴奋的看着咕噜，咕噜能说话的新鲜感远比那个龙炎果大得多。

    咕噜歪着头喵呜一声，大眼睛眨眨，像是看傻子似的看苏夜。

    大声叫出咕噜，这是得多傻才能办得到的事情。

    苏夜嘴巴张大，愣愣出神，哼了一声，拎着咕噜的耳朵怒道，“你又骗我是不是！你这小子！”

    咕噜疼的喵喵乱叫，一个无影脚把苏夜踢开，跳出两步，戒备看着苏夜，那意思你再过来我就跟你拼命，或者……我就跑。

    “哎呀，你小子又装！”

    苏夜刚走一步就让晓晓拦住，晓晓看看咕噜道，“咕噜好像只能在天怒形态下说话，变回本身就不能说话了。你看他哪有骗你的样子。”

    咕噜听了连连点头，喵呜喵呜的叫不停。

    “是吗。”

    苏夜歪着头，有些不相信的感脚，刚才咕噜把他骗太惨了。

    “你是不是傻。”

    诸葛七走过来慢悠悠说道，“哪有猛兽类那么容易就说话的。你当是人形态召唤兽吗。晓晓说的没错，咕噜能说话也是在天怒形态那么巨大的能量支持下，恢复本体没有支持，自然就不会说话了。”

    咕噜连连点头，大眼睛发沉，趴在地上显得有些疲惫的样子。

    呃，好像说的有道理。

    苏夜看咕噜一副使用天怒形态脱力的样子，心中不忍，走过去把咕噜收回体内，让他在体内休息恢复，喃喃道，“臭小子，等以后再好好教训你。”

    林老板走过来假笑着说，“既然冠军产生，就请到VIP室……”

    “不好了！”

    林老板没说完，就看一名保安慌慌张张跑过来。

    保安气喘吁吁，样子十分慌张，朝林老板说，“不好了！老板！不好了！”

    林老板毕竟是山城市的一方霸主，既然已经输了攻防战，自然不想在后面的环节丢了面子，看保安这么慌张忍不住骂道，“你慌什么慌！什么事情这么紧张！”

    保安用力咽口吐沫使劲平缓心情道，“不好了！老板！地下金库被人闯入了！”

    林老板还在怒视保安，等听完之后眼睛都直了，一把抓住保安的衣襟大声道，“你，你说什么！”

    “地下金库被一伙人闯进去了！”
------------

第一百四十五章  喵王

林老板两腿发软，双眼翻白，直接瘫软了。

    旁边的保安连忙扶起林老板，一个个问着林老板怎么样。

    诸葛七蹙眉倒立，问道，“地下金库在哪里！快带我去！”

    那报信的保安点头，朝来时方向猛跑。

    “通知警局赶快派救援！疏散人员并守好各个进出口！”

    诸葛七快速安排着一切，朝苏夜沉声道，“你们快离开商场！”说完带着一干警员跟着保安走了。

    苏夜眨眨眼，还没弄明白怎么回事呢，就看几名警员快速把胖子和唐丽姿从VIP室里拉出来。

    “握草......
------------

第一百四十六章  变性？变形！

喵喵——！！

    喵呜！喵喵！！

    喵呜——！！喵！！

    那猫群发出各种鬼叫，被冷水泼得四散奔逃。

    苏夜和咕噜也被泼得落汤鸡，咕噜喵喵大叫，苏夜连忙捂住他的嘴，低声道，“你喵的还叫，不怕别人泼死你啊！”

    果然，楼上黑着的房间亮起来更多，哗哗的水向下泼啊，跟下大雨似的。

    胆子大没有跑的几个猫被淋的更惨，惨叫着跑远。

    苏夜和咕噜快速冲回房间，关上门，像是小偷进屋似的听门外声音，没听到有人敲门这才放心。

    苏夜和咕噜对视一眼，看......
------------

第一百四十七章  识别符纸

一颗品质卓越的宠物蛋？！！

    卓越！！！

    等等！

    宠物蛋不是看不出蛋里面的召唤兽是什么吗！

    怎么连品质都确定是卓越？！

    难道晓晓在骗人？

    还是新闻是标题党？

    一瞬间苏夜心中狂颤，同时又浮上无数个疑问。

    除了胖子还在吃，其他人都非常疑惑。

    倒不是唐丽姿不喜欢吃，是她不喜欢吃那么油油腻腻的东西，但胖子就是个垃圾桶，什么东西都能吃得下。

    “不是绝对不能知道宠物蛋的品质，是需要非常非常珍贵的识别符纸。”

    晓晓用了两个非常来表达自......
------------

第一百四十八章  龙炎果！我们来了！

苏夜从兜里掏出手机，上面显示诸葛七来电话。

    难道是要发放龙炎果吗。

    胖子看到苏夜的手机就羡慕的不得了，立马凑过来，“哎哎哎，夜猫子，想来胖哥对你也不错，之前没少帮你，把你这手机给我吧，不不不，卖给我，一百块，二百块！”

    苏夜白了他一眼，“你烦不烦，每次都这样。哥们这手机来的不容易，各种斗智斗勇，怎么可能给人。想要找别的地方买去。”说着接通了电话。

    “喂，七姐，怎么了。”

    电话那边传来诸葛七干练的声音，“苏夜......
------------

第一百四十九章    龙炎果的正确吃法

几人听诸葛七夸奖，脸上忍不住露出笑容。

    唐丽姿蹭过去拉起诸葛七的手说，“七姐，还是你好。有好事知道叫我们，他们几个就坏透了，尤其是那个胖子，我怀疑他一直背地里干坏事。你把他抓起来关几天吧。”

    唐丽姿生性率真，想说什么说什么，根本不管对方是什么人。她喜欢诸葛七也不管这里是什么地方，什么场合。

    可胖子就吓坏了，结结巴巴的连连摇手，“七，七姐，你，你可别听她胡说八道啊！胖子可是老实人，老实本分人，一点坏心眼没......
------------

第一百五十章    战斗小组

苏夜改群名字的事还引起了胖子的怒火，因为这事还跟苏夜单挑。

    可那个时候胖子还没有鬣猪，只有嗜血蚊。

    嗜血蚊看到苏夜，还没看到咕噜呢，直接嘎嘎学狗叫秒怂了，胖子脸面大跌，最后不得已直接把群主给苏夜。

    苏夜对这些根本不在意，更不想当什么群主，直接又给了爱出风头的唐丽姿当群主。

    这事苏夜办的可是对了唐丽姿脾气，可把唐丽姿美坏了，群公告基本每天一换，又是玩投票，又是玩接龙的不亦乐乎。

    现在战斗小组来了消息，苏夜以为......
------------

第一百五十一章  遁走方式好多种

“老大，这次真没找到什么消息。”

    杰克这次非常警惕的坐在离店门口近的座位上，如果跑账可以先跑。

    苏夜皱眉，给杰克倒满酒，然后给自己倒满道，“那么大个金库就没有任何线索？不知道谁干的？你的小弟们不是遍布全城吗，这点事情打探不出来？”

    咕噜坐在苏夜旁边大眼睛一直看着灰劣鼠，不时露出似笑非笑的表情，吓得灰劣鼠浑身颤抖，不知道是天生的种族压制还是被咕噜的气势所逼迫。

    杰克喝了一口酒，夹起一块鸭肉放进嘴里说，“老大......
------------

第一百五十二章 极品第一名

苏夜也不是故意想逃单的，作为一个有理想有信念的穿越者，一顿饭钱算得了什么，根本是不是问题。

    问题是……根本没钱！

    苏夜垂头丧气看着咕噜，喃喃道，“咕噜，我求你了，你的暗寻能靠谱点吗，找点值钱的东西吧。”

    咕噜不满意的喵呜一声，那意思找到的东西都非常有价值。

    苏夜摇头，看来喵界的价值观亟需改变啊。

    抬头看逐渐露出新芽的树木，苏夜忽然有些感慨。

    春天要来了。

    可哥们还在为了生计奔波，为了活着努力。

    哥们的春天在哪里啊......
------------

第一百五十三章  一定是孙子

刘天一听了更加得意，哈哈大笑，“不错！我就是第一名！但是……”说着脸色一变，怒道，“警局的攻防演练战竟然邀请你去参加，而没有邀请我！”

    “其实我也知道是警局在保护。为了不让我这么优秀的人才显露在别人面前。”

    刘天一的脸色忽然变得有些扭曲，声嘶力竭的喊，“可是我才是第一名！攻防演练的第一名也是我的！”

    苏夜都看傻眼了。

    这家伙这是多自恋！

    这第一名的头衔是不是把他逼疯了！

    不过话说学校第一名是这个家伙？

    苏夜摇摇......
------------

第一百五十四章  危机！来自第一名的挑战

苏夜被几个人气得大怒，嚷道，“再废话信不信干掉你们！”

    刘天一三个小跟班马上低声议论。

    “看来是孙子没错了，说话这么横。”

    “咱们还是别和他说了，他回去告诉校长就麻烦了。”

    “是啊，咱们都不过人家孙子。”

    这几个家伙唧唧歪歪，声音不大，但却让苏夜刚好听得到，气得苏夜火冒三丈，怒道，“不用说答案了，换我了。”

    “什么！”

    刘天一怒道，“你是在嘲笑我吗！难道我会不知道答案吗！”

    刘天一作为山陈一中的第一名高材生，脑袋......
------------

第一百五十五章  不是说好文斗吗！

刘天一张大嘴巴惊讶的看着苏夜。

    苏夜嘻嘻一笑，“怎么，没听清楚吗。那就再说一遍。被封印在冬泉谷魔兽的衣服中间的腰带上有几个扣？”

    刘天一的三个跟班相互看也都傻眼了，从来没有听说过这样的资料。

    刘天一使劲回想着，额头冒汗，想了半天也没想起来有魔兽腰带的事情，颤声道，“有，有，有五个扣。”

    “想好了？”

    “不，不！等等！有，有六个扣！”

    “确定了？”

    “不，还是五个！”

    “到底几个！确定了吗！”

    苏夜瞪着眼，“你来回来......
------------

第一百五十六章  仆人

“老大，您的早餐来了。我是您卑微的仆人，有什么吩咐尽管说，没有就请调教我吧。”

    刘天一恭恭敬敬的把早餐放在苏夜面前，然后垂首站在旁边。

    “噗——！！！”

    “噗——！！！”

    唐丽姿和晓晓的口豆浆直接喷在胖子脸上。

    胖子正嚼着面包，让这么一整突然噎住，噎得直瞪眼。

    吴多冷冷看着刘天一，转头朝苏夜说，“他是谁。”

    苏夜得意的嘿嘿一笑，“我的仆人。哦，不对，应该说是一个月的仆人。”

    “不，我愿意当您永远的仆人。”

    刘天一语......
------------

第一百五十七章  二手烟中毒

“呃，不对，是更硬了。”

    苏夜想想补充道，“原来我的脑袋就变得很硬，吃了龙炎果之后更硬了，除此之外没有其他效果了。”

    “那他们几个呢。”

    苏夜想想道，“都说龙炎果吃了之后最好要运动一下，可除了我和晓晓之外，栗子在疯玩，胖子在海吃，吴多在睡觉，他们都没有运动，所以不知道效果是不是应有的效果。”

    “晓晓的身体变得异常灵活，用她的话说，思想更灵活，更容易思考问题。”

    “栗子对召唤兽的控制力更强大了，据说她可和大白......
------------

第一百五十八章  冲我来！

晚上放学到家，咕噜还不停打喷嚏，甩脑袋，好像要把什么东西甩的远远的。

    苏夜看得这个心疼，心说下次说什么也不能把咕噜带进校长室了。

    这简直毒杀啊！

    二手烟难道是老校长的隐藏属性！

    叮——

    手机响起提示音。

    苏夜拿起来一看是大信群里的消息提示，点开看是胖子无聊发表情呢。

    唐丽姿立马回复表情，两个人直接进入斗图模式。

    晓晓忽然发了一条消息，“距离联翔高校挑战，咱们还有一个月时间。我建议大家各自修炼自己开发出来的潜力，不......
------------

第一百五十九章  谁是爷爷

苏夜有点发懵。

    纵然他的拳头没有脑袋硬，但这一拳放在谁身上，不说一下就倒下，怎么也得惨叫一声。

    可打在胖光头身上，简直像是打在一团肥肉身上，根本没起作用。

    胖光头伸手横扫，顿时打向发懵的苏夜。

    苏夜躲闪不及，连忙去拿胳膊抵挡。

    这一下力量十足，苏夜就感觉身体被撞飞，重重撞到旁边的墙壁上。

    咕噜眼睛一瞪，喵呜一声冲上去。

    “站住！咕噜！”

    苏夜从一堆破烂中站起来，走出来怒气冲冲看着胖光头，“这是我俩的事！你不许插手......
------------

第一百六十章  都是蓝朋友惹的祸

苏夜气喘吁吁躺在地上，大口大口喘着气。

    自从有了无敌头槌技能，还没遇到这么难缠的对手。

    胖，杀伤力果然很大。

    女人怯生生的走过来，看看胖光头又看看苏夜。

    苏夜心中得意，面上却露出低调的笑容，“我没事，小姐，你有没有怎么样。”

    咕噜歪过头去，一阵干呕。

    苏夜太能装了，谁问你有事没事了，这明摆着趁机跟人家搭讪嘛。

    女人没有说话，只是轻轻点头。

    哈哈，看来哥们见义勇为要转变成英雄救美。

    那美人要如何报答呢……

    嘿嘿嘿……

    苏......
------------

第一百六十一章  好想谈恋爱

“好好说话！”

    诸葛七一晚上接到几十通电话，若不是看是苏夜，早就把他抓进警局了，但饶是如此，耐性已经达到了极致，到了要爆发的地步。

    苏夜多狡猾，分析场中形势马上就判断出诸葛七的心态，赶紧老老实实回答，“事情经过是这样的……”

    苏夜不敢添油加醋，只是原原本本把事情经过陈述了一遍，听得诸葛七眉头紧皱，耐着性子听完训斥道，“你说你是见义勇为，你不分青红皂白把人家打倒了还有理了？！”

    苏夜张嘴吧唧吧唧，不知道怎么......
------------

第一百六十二章  给点吃的吧

“七姐！他这是赤果果的骚扰啊！你不能不管啊！”

    苏夜眼睛都要瞪出来了，死死抓着诸葛七的手，都带哭腔了，“七姐！七姐！”

    诸葛七皱皱眉，把苏夜的手甩开，回头虚点冯克雷，“我带人去行动，你俩别瞎闹，再闹把你俩都抓进警局！”说完开着大越野车一脚油门踩到底扬长而去。

    苏夜张大嘴巴愣愣看着诸葛七消失在街头，木然回头看冯克雷。

    冯克雷媚然娇笑道，“呵呵，小~哥~哥~就剩下我们两个人喽~”

    “你别过来啊！再过来我就叫了啊......
------------

第一百六十三章  喵喵请假条

“到底怎么回事。”

    胖子顶着一脑袋包，一本正经的问着苏夜。

    苏夜撞了这么一通，心里舒畅了不少，把昨天的事情大概说了一下，最后说道，“哥们怎么都没想到，冯克雷竟然这么有毅力，追了我一夜！”

    “我这一夜把整个山城市都跑过来了，最后要不是我把咕噜当暗器扔到他脸上，趁他看不到眼前路的时候跑掉，恐怕现在还在拉力跑呢。”

    “你把咕噜扔过去了！？”

    胖子立马挺直腰板，义正言辞的说道，“咕噜！你怎么就不反抗呢！夜猫子这么欺......
------------

第一百六十四章  厚岩训练所

厚岩训练所。

    一块大大的牌匾戳在大门口旁边，来来回回进入的各种各样的人不少，不是身材健壮、体型优美的召唤师，就是威武霸气、萌萌可人的召唤兽。

    苏夜双手插在衣袖里，和胖子在门口的角落里蹲着看半天，迟疑道，“胖子，你看这家训练所人不少啊，消费水平一定不低，咱们还是别进去了，别回头进去没钱结账可就尴尬死了。”

    胖子皱着眉，也在想这个问题，忽然咬咬牙道，“不能，七姐都说了收费会很低，一定不会骗咱们，为了美食，咱......
------------

第一百六十五章  七姐在后面

“你就是陈集？”

    苏夜有些意外，站起身伸出手，“我叫苏夜，这是周鹏周胖子，我们是诸葛七叫我们来的。”

    陈集伸手和苏夜握了一下，听到诸葛七眼睛一亮，笑道，“是七姐的人啊。难怪我看两位都很出众。”

    苏夜尴尬笑笑。

    哥们还算低调，不过胖子就很出众，不论从外形还是到吃相。

    陈集拉开椅子坐在苏夜对面，苏夜捅了捅胖子，那意思是咱们找的人来了，你头不抬的吃东西太无耻了吧。

    胖子嘴里塞着蛋不情愿的抬起头，“你好，你在这上班有......
------------

第一百六十六章  整就行了！

“你们好，我叫阿利，是厚岩训练所的训练师。”

    中年人眯着笑眼自我介绍，“接下来的二十天，由我陪你们进行训练。”

    胖子恨恨的瞪一眼苏夜，怒道，“就你瞎说八道，把陈集气跑了，结果那货找来这个大哥给咱们训练。要不然一定是美貌小姐姐，死夜猫子！让你气死了！”

    “呃，不会吧……”

    苏夜虽然也有点怀疑是不是被针对了，但还是觉得陈集不能那么不能开玩笑吧，就说了一句话，小姐姐就变成大哥了？！

    不过脑海里陈集对着中年人的介绍......
------------

第一百六十七章  我也想要这样的训练方式

阳光透过房顶照射下来，看强度已经是中午时分。

    苏夜依旧被重甲虫追得团团跑，没什么办法。

    而咕噜看重甲虫又厚又硬，没什么玩耍的兴趣，倒在重甲虫背上呼呼睡大觉。

    苏夜还奇怪刚才咕噜不是站都站不住脚的，怎么现在可以在重甲虫身上睡觉呢。

    细看过去，咕噜的四只爪子全部伸着利刃，抓进重甲虫的甲壳中。

    显然这样的动作根本不能对重甲虫造成伤害，但至少能够不让身体掉下来，能在上面安稳的睡大觉。

    苏夜气得鼻子都歪了，可脑袋撞得昏......
------------

第一百六十八章  破甲

苏夜点头，看阿利走出训练场，拿起名片看。

    上面只有简单的一行字。

    “厚岩训练所训练师”后面是名字和电话。

    这个人真和气，不过陈集应该很重视我们，把他放在这里，说明他的实力应该很强。

    想到这里苏夜不禁苦笑，可不很强嘛，一个大甲虫就这么又硬又滑，暗叹一声，转头眼睛立马瞪圆，“哎！你们都吃光了啊！给我剩点！哥们还没吃饭呢！”

    就这样三天时间过去，苏夜每天除了吃饭睡觉上厕所，剩下的时间全是在撞重甲虫，要不就是在撞重......
------------

第一百六十九章  我要……渡劫了！

阿利笑道，“不用这么着急吧。超负荷训练对你的身体没好处。而且今天刚刚第四天，时间还有很长呢。”

    苏夜脑袋摇的和拨浪鼓似的，“不不不不，根本没负荷，更没有超负荷。来吧，继续来。”

    难得有免费的机会，不抓紧难道要遗憾千年吗。

    阿利眼神有些惊讶，慢慢变成赞许。

    如果他知道苏夜是想抓紧时间占便宜，不知道还是这种眼神吗。

    “那好，那咱们就进行下一步训练。”

    阿利笑道，“重甲虫的训练不过是刚刚开始，下面的训练可不是那么好......
------------

第一百七十章  烟熏腊肉

苏夜躺在床上，感觉身上没有一个地方不疼的，而且还是那种刺刺的痛。

    这一天被雷元素劈太惨了。

    雷元素总是露出一点点身体，探个头看苏夜在哪里，然后就照着那里劈，根本不管苏夜还在不在那里。

    苏夜别说反击了，躲都来不及，只要身上挨到一点点雷电，立马会全身麻痹倒在地上，这还不算完，如果不赶快挪动地方，第二道第三道雷电会相继劈下来。

    咕噜那货更不靠谱，自从摸他一下导电过去，说什么都不靠近苏夜，生怕再次被雷电劈到。

    苏夜......
------------

第一百七十一章  人体大炮

本来摇摇欲倒的苏夜猛的站定身子，眼睛放光看向胖子。

    “握草！夜猫子你这是要回光返照啊！”

    “胖子！你特喵的说什么！哥们像腊肉！你还想吃了！”

    咔嚓——！

    “哎呀！就不能等等嘛！没看哥们正和胖子理论！哎呀！又劈！”

    苏夜在接连又撞出几个支脚，全部和第一个一模一样，顿时心里哇凉哇凉的，凉的用暖水袋都暖不过来了。

    二十多里面见方的铁条，想要撞断，谈何容易。

    “利哥！陈集之前是不是贩卖钢材的！怎么用这么坚固的钢材啊！”
------------

第一百七十二章  文文壁绘

邪恶雷元素已经被阿利收进体内，虽然不是致命伤，但防御力本就不行的他让咕噜这么一拍，也得缓几天才能恢复正常。

    这两天苏夜没有参加训练，一来休息一下，在邪恶雷元素的训练里真的是太消耗体力。

    二来也是对咕噜的奖励，领悟新的技能了不是，还是要夸奖庆祝的。

    “咕噜，头部巨化。”

    咕噜脑袋砰的一下变成原来好几倍，像是个大头娃娃。

    “咕噜，尾巴巨化。”

    咕噜脑袋恢复正常，尾巴变成原来好几倍，好像是个电线杆插在咕噜的屁股上。
------------

第一百七十三章  张扬的过去

山城一中。

    门口保安正在昏昏欲睡，忽然看到一个影子出现在面前，吓得惊醒，看过去是个身穿运动休闲服的男人。

    男人中等身材，头顶鸭舌帽，戴着一副太阳镜正看着他。

    保安抬头看看多云乌日的天空，这天气戴墨镜不是装逼就是不想让人知道面目。

    “我找张扬。”

    男人说话的声调很平淡，但有种说不出的威慑力。

    保安低手把召唤兽召唤出来，那是两只猎狗，有了召唤兽在身旁，他明显有了胆气，不耐烦问道，“你谁啊。找张扬干嘛。”

    “我是他朋......
------------

第一百七十四章  老校长的愿望

“住手！”

    一句声音不大，却蕴含着无比威严的声音传来。

    杨斐看过去脸色一变，沉声道，“郝冷！是你！”

    老校长慢慢走操场走过来，没有了往日的笑容，脸色变得十分严肃。

    张扬走上两步低声道，“郝老，是我没把事情控制好，我这就处理。”

    “这就处理？！”

    杨斐听张扬说的轻松，不由大怒，怒道，“你要把昔日的伙伴当货物一样处理吗！那就来吧！”

    张扬眼神变冷，老校长却摆手拦下他，看向杨斐沉声道，“既然只有你自己来，那说明小八还......
------------

第一百七十五章  场外指导

苏夜刚进入训练场，重甲虫的注意力就集中过来，迈步走了过来。

    邪恶雷元素站在重甲虫身上，身体内电闪不断，看来已经做好释放雷电的准备。

    “咕噜！你先上！”

    苏夜抱起咕噜就扔了过去。

    咕噜本来还在看重甲虫步伐，计算多久到身边，哪里想到苏夜会把自己当沙包扔出去。

    喵呜惨叫着，在空中胡乱挣扎飞了过去。

    咔嚓——

    咔嚓——

    几道雷电凭空落下，没等咕噜到重甲虫身前呢就被一道闪电劈中。

    “喵呜——！！！”

    就见咕噜在空中变成一团闪光......
------------

第一百七十六章  庆祝一个

邪恶雷元素像是炮弹一样被咕噜狠狠打了出去，在地上滚了好几个起落才停下，突然猛的站起身，然后又颓废的倒在地上，不动弹了。

    苏夜欢呼一声，简直想把咕噜搂进怀里使劲揉他的胖脸。

    把邪恶雷元素打倒，就意味着赢了多一半了。

    喵了个咪的！

    刚才就因为你挡着，让哥们挨了不少雷劈，现在就剩你看自己了，看哥们不弄死你！

    打倒邪恶雷元素让苏夜士气大振，冲过去一头撞在重甲虫身侧。

    重甲虫转身朝苏夜，就感觉身后一阵疼痛，回头看咕噜巨......
------------

第一百七十七章    重要情报

“老大，我打听到了新情报！非常重要的情报！”

    “什么情报？”

    “你们学校的老校长和张扬，是霞烁组织的成员。”

    “瞎说？这是什么组织，走江湖卖假药的吗。”

    “是世界顶级杀手组织……”

    “噗——！！”

    苏夜一口豆花都喷出去了，引得旁边桌子吃客侧目看过来，连忙擦拭干净，向旁边不住点头致歉。

    看大家都回过头去，苏夜眼睛瞪圆看着满脸豆花的杰克，“你，你说的是真的！”

    灰劣鼠不停把杰克身上的豆花拿下来放进嘴里，杰克苦着脸把脸......
------------

第一百七十八章  套路火羽

张扬不会有顺风耳吧，说他他就来了。

    不对，没说他，刚才说的是老校长。

    自从知道张扬和老校长的背景，苏夜对他俩的感觉直接改变，真是人不可貌相，谁不知道谁是披着羊皮的狼。

    上课铃声响起，大家坐好位置。

    张扬翻开教案，抬头看苏夜和胖子，突然道，“你们两个请这么久假，作业写完了吗。晚上放学交到办公室去。”

    作业？！

    什么作业？！

    苏夜瞬间懵逼，转头看胖子，看胖子处于同样状态。

    晓晓侧头看他傻愣愣的样子轻轻叹息，回头轻声道......
------------

第一百七十九章  挖塌怪物的房子

都说黑夜是最好的面纱，一点没错。

    苏夜顶着帽子，戴着大口罩，像是小偷似的跟在咕噜后面。

    咕噜皱着鼻子像是在春风中嗅着什么，走到街角黑暗角落里面，眼睛一亮，前爪连挥，没一会儿就挖出一个大坑。

    苏夜眼睛满是兴奋的神色，自从在厚岩训练所训练结束后，咕噜的暗寻技能明显有了提升。

    原来挖的全是废铜烂铁，现在可以挖到成形的铜和铁了，而且成色比之前好很多。一晚上下来，只要苏夜能背得动，一二百斤不成问题。

    这几天废品收购站......
------------

第一百八十章  倩女幽魂

苏夜惊恐的看着露出来的窟窿，只一瞬间，无数双妖冶的眼睛从窟窿中飘出来！

    我滴个喵啊！！！

    哥们是无辜的！

    都是咕噜的错！是他挖出的你们！

    冤有头债有主，你们快去找咕噜索命吧！！！

    苏夜被这些阴冷的眼睛吓得魂不附体，哇哇怪叫向上爬，可巨坑被咕噜挖的直上直下的，没有受力的地方，根本爬不上去。

    唧唧唧唧——！！！

    那些鬼气森森的眼睛在苏夜周围不停扑腾，苏夜都要被吓尿了，拼命喊，“咕噜！救命啊！快救我啊！”

    咕噜偷摸从坑......
------------

第一百八十一章  咱俩不合适

都说眼睛是心灵窗口，眼睫毛是眼睛的窗户帘，一点没错！

    飘在空中的女孩眼睛非常漂亮，睫毛长长，但因为一点生气没有，显得无比阴森恐怖。

    苏夜看女孩的身下，虚无一片，一丁点影子都没有，哀叹一声，哥们这是见鬼啦！

    咕噜！

    你大爷的！

    你这什么破暗寻技能！

    找点废铜烂铁也就算了，今天找到个女鬼？！！

    苏夜就感觉那女鬼不断靠近，忍不住叫道，“咕噜！快来救命啊！”

    咕噜听苏夜的声音已经不像人声，探出脑袋，大眼睛看到女鬼后瞪得跟......
------------

第一百八十二章  阴魂不散

早上，苏夜垂头丧气的走下床。

    这一宿一直在做梦，梦见昨晚的女鬼突然出现床上，一会儿看着他，一会儿和他说说话，弄得一夜没睡好。

    伸个懒腰，牵扯到昨天的伤口咝咝啦啦的疼，看身上划出的各种伤痕，想到昨天的事情，忍不住怒视床下的咕噜。

    咕噜在床下边睡得正惬意，忽然感觉有凌厉的目光看过来，睁开眼睛看看苏夜，转过头去换个姿势又睡了。

    这个家伙！

    太不尊重我了！

    苏夜走过去用力揉咕噜的脑袋，咕噜不耐烦的喵喵两声，起身伸个懒......
------------

第一百八十三章  15号

咕噜背着耳朵，风一样跳上苏夜课桌，他那大身子把桌子上的书本纸张全部弄到地上，引得周围同学一阵惊呼。

    但所有人的注意马上就被后面跟着的女鬼吸引住了。

    女鬼玲珑飘进教室，张着空洞的大眼睛看四周同学，甚至看看张扬，最后目光又落在苏夜身上。

    众人全部没有了声音，目光随着女鬼的眼神看向苏夜，然后又惊讶的看向女鬼。

    “夜，夜猫子！”

    胖子两只小眼睛已经瞪得滚圆，眼珠子恨不得都要掉下来，小声说着，“这，这什么来路，找你来......
------------

第一百八十四章  童话里都是骗人的

哇——！！！

    同学们一阵慌乱，纷纷避让女鬼玲珑。

    女鬼玲珑飘到苏夜的身前，“当我主人吧。”

    声音冰冷清脆，像是滚滚冰柱掉落在玻璃面上，那清脆悦耳的声音如果不是这么冷冰冰阴森的表情，所有男生都的流鼻血。

    当然事情总会有意外，不一样的事情发生。

    所有人都没事，只有胖子，两条鼻血静静的从他鼻孔流下来，滴落在胸前还不自知。

    “喂，胖子，你怎么了。”

    晓晓看胖子那痴迷的表情忍不住给他一巴掌。

    胖子被打的一愣，这才醒悟过来，......
------------

第一百八十五章  考察期

“苏夜，这是什么。”

    唐丽姿瞪着大眼睛，看着苏夜身旁的女鬼玲珑。

    “膏药，女鬼膏药。”

    苏夜叹息着，不敢看旁边，女鬼玲珑已经贴了他一天了，让他这个鬼魂胆怯者几度险些晕倒。

    “女鬼……？！”

    唐丽姿眼中露出兴奋神色，“好好玩啊！你的召唤兽吗！还是小姐姐啊！你好，我叫唐丽姿，叫我栗子好了。”

    女鬼玲珑眼神空洞，说道，“你好，我是玲珑。”

    糖炒栗子这个家伙！

    想当初是怎么打出来的相识，到现在没有高兴的心情也让人叫栗子，......
------------

第一百八十六章  手机见鬼了

苏夜对待装逼这件事情的看法是天空任鱼跃，装逼照脸踢。

    尤其是跟自己装逼的家伙，一定不能留脸，不光照脸踢，还得照死踢。

    眼前这个年轻人绝对属于这种类型，如果不是老校长在旁边，苏夜绝对一头槌敲过去了。

    但是有校长在，而且是霞烁组织的杀手，多少还是得给面子的，万一惹怒了人家重操旧业，那岂不完蛋了。

    所以这小子的脸要留在明天比武上踢，现在还不能踢。

    “对，我就是。”

    苏夜脸庞含笑，一副温文尔雅，不动声色的样子。

    大家都......
------------

第一百八十七章  联翔高校挑战赛

翌日。

    阳光明媚，春风徐徐，春暖花开。

    山城一中里面人山人海。

    每逢有高校挑战山城一中的时候，挑战赛就会以公开形势向社会开放校门。

    所以今天，山城一中就是山城市的焦点。

    而苏夜几人参加挑战赛的无疑就是焦点中的焦点。

    但苏夜明显状态不怎么好，昨天晚上被手机闹鬼的事情吓得疑神疑鬼，又是一夜没睡好。

    晓晓看苏夜两个大大的熊猫眼，就知道他昨天晚上一定没睡好，关心的问，“你昨晚又怎么了，没睡好吗。”

    苏夜不想提女鬼玲珑的事......
------------

第一百八十八章  另类应援团

冯月山说完充满藐视扫了一眼苏夜等人，踱步走回自己的队伍。

    观众席上一片沸腾。

    五对五就是所有队员一起上，而且冯月山已经说了，每人只能召唤一只召唤兽，那也就是召唤师和召唤兽加起来二十人混战。

    一般来说，混战是不会被推荐在挑战赛里面的。

    因为一场赛制本来就有很大不确定因素，远远不如三局两胜制、五局三胜制、七局四胜制等回合制有利。

    而且在混战中，讲求的不光是实力，而是配合，需要非常娴熟的配合才能打击对方薄弱地方和......
------------

第一百八十九章  挑战开始

主持人叙述着挑战规则，规定不能使用致命方式，不能以死相搏，继续说，“这是为了保护参加挑战的人员生命安全所做的措施！相信大家也能够理解！”

    “好了，我看大家都已经回到了座位上！那么咱们马上开始挑战！”

    “大家准备好，晓晓，你的火羽先不要召唤出来。”

    苏夜压低声音道，“开始的时候他们一定会试探，咱们先保留一下实力。火羽作为奇兵出现。”

    晓晓点头，胖子、；唐丽姿和吴多纷纷召唤出鬣猪、大白和白狼，紧盯着对方，做好......
------------

第一百九十章  猪界的耻辱

“各位观众！各位朋友！联翔高校队伍率先发动了攻击，咦，怎么只召唤了三只召唤兽！这是在小看山城一中队伍吗！”

    主持人的声音带有一丝疑惑，“这三只召唤兽竟然有两只是珍惜品种，那是狂暴水元素！另外那个是磁力兽！联翔高校不是轻敌，原来是实力非常强大！”

    “上！”

    苏夜低喝一声，召唤兽们按照刚才的安排直接冲了出去。

    鬣猪一马当先，朝着猪头哥布林怒吼道，“来打我啊！”

    猪头哥布林受到挑衅，怒吼一声，“小崽子找死！”直接......
------------

第一百九十一章  快解裤腰带

轰隆一声。

    雪球砸在地面上。

    所有观众都感觉屁股从椅子上颠起来了一下，在联翔高校后面座位上的观众们，明显感觉到无数冰晶夹杂着冰雪冲过来，引得众人惊呼连连。

    联翔高校这边区域被一边白雪覆盖，当中还伫立着一块没有完全破碎的雪块。

    “不得了！不得了！山城一中竟然有这样隐藏杀招！”

    主持人被雪球巨大的攻击力吓到，心有余悸而又带着几分兴奋道，“这就是山城一中主力队员唐丽姿召唤兽的杰作！让我们为他们欢呼吧！”

    观众们纷纷......
------------

第一百九十二章  王者塑料

磁力，一种神奇的力量。

    磁力兽，控制这种神奇力量的召唤兽。

    苏夜到现在也不明白，为什么会有这种不科学的召唤兽。

    召唤兽世界，也得有些遵从吧，怎么什么样的召唤兽都有，最重要的是敌人那边的！

    那么多金属物品像是利剑一般冲向苏夜，如果打中，苏夜一定看不到明天的太阳了。

    可苏夜是谁，穿越过来的穿越者啊，就算看不到明天的太阳也是因为明天阴天，绝不可能挂掉的。

    苏夜已经躲闪不及了，情急之下用力扭身，把胖子扭到身前。

    这样......
------------

第一百九十三章  进击的巨人

绿色巨人双手拍在一起，从口鼻中喷出一股热气，拧眉缓缓走向苏夜。

    卧了个喵！

    这是什么玩意！

    苏夜连忙用心看过去，脑海中出现了召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】绿色巨人

    当前等级：44级（54/44000）

    品质：非凡

    所属种族：巨人

    介绍：巨人族的一个分支，因为全身绿色而得名，身材高大，同时力量巨大，生性残暴的召唤兽。

    种族天赋：

    勇敢：

    （1）当绿色巨人数量大于2时，增加20%攻击力。

    （2）当绿色巨人数量大于3时，增......
------------

第一百九十四章  铁头碎蛋功

“咕噜！”

    苏夜大惊，还好咕噜翻个身又站起来，脑袋上肿起一个大包，而且水淋淋的，虽然狼狈，但却没有致命。

    苏夜愤怒看向水球，水球是狂暴水元素扔出来的。

    狂暴水元素用水流抵挡白狼近身的同时一直用水流攻击白狼，现在还能抽手帮助绿色巨人，看来白狼自己不能对狂暴水元素造成有效伤害。

    “你们两个躲远一点，我去帮白狼！”

    吴多看不下去，照这么发展，绿色巨人把其他召唤兽打败，白狼也必败无疑，所以当务之急是先把他们其他召唤......
------------

第一百九十五章  恐怖！重力兽！

所有人都奇怪苏夜一方这是怎么回事，怎么突然之间都弯着腰，难道谁掉钱了，好多好事之人都梗着脖子使劲向操场里看，也想捡几块零花。

    怎么回事！

    这股力量是什么！

    苏夜感觉身上像是有座大山，在这么重的压迫感下，连动下手指都不能！

    “怎么回事……！”

    唐丽姿额头流汗，“这是怎么回事！”

    “仿佛有什么无形的东西压着身体。”

    吴多呼吸变得有些急促，用力抵抗，可身体依旧不能动弹。

    胖子因为胖喘的更厉害，大口呼着气道，“胖……胖哥......
------------

第一百九十六章  你们认输吧

召唤兽的行动简直可以用电光火石来形容。

    猪头哥布林两眼翻白，口吐白沫倒在地上，手脚还不停抽搐，刚才咕噜的大爪子打的太疼了。

    胖子闻到猪头哥布林烧焦的味道，口水直流，“朱朱，把猪耳朵给我拿来！”

    鬣猪嗯了一声，揪着猪头哥布林的耳朵就往下揪啊，看得联翔高校的人脸都白了。

    猪头哥布林翻着白眼如梦呓般说道，“猪头……何必为难猪头……”

    观众齐齐大笑，哪有这样的挑战，今天真是开了眼了。

    猪头哥布林的召唤师林子豪都要哭了......
------------

第一百九十七章  还忍得住吗

冯月山愣一下，皱眉道，“你说什么？！”

    “我说……”

    苏夜笑嘻嘻道，“你们认输吧！”

    “放屁！”

    冯月山大怒，“你们才应该认输！”

    “好臭好臭。”

    苏夜捏着鼻子装作闻了臭屁的样子，故意道，“你没看到现在局势多么明朗了吗。你们已经被我们打败了两个召唤兽了，剩下的两个也是迟早的事。”

    远在对面位置的晓晓眼睛放光，故意用非常轻蔑的语气说，“再坚持也就是丢脸的时间长一些，何必呢，干干脆脆的认输没什么不好。”

    “你们才要认......
------------

第一百九十八章  胖胖保龄球

看狂暴水元素攻击吴多和白狼，苏夜彻底放心了，那可是他们队里最厉害的一对组合，怎么可能被打到。

    激将嘲讽的战术成功，那么接下来就要进行各个击破了！

    苏夜向咕噜使个眼色，两人从前后一同冲向重力兽。

    最先需要解决的就是重力兽，重力兽恐怖的重力控制，能够完全丧失行动力，这绝对的压制必须第一时间解决掉。

    晓晓看苏夜冲了过去，立马明白了苏夜的想法，向火羽下达了只要脱身就立马继续行动的指令，同时自己从另外一个角度冲向重......
------------

第一百九十九章  落水狗急眼了

苏夜抬起脑袋，放眼看过去一片狼藉。

    联翔高校的钱烈前、林子豪、方满河都已经趴下了，罗单一在地上哼哼唧唧，半死不活的，只有冯月山还活力旺盛背着重力兽满操场狂奔。

    召唤兽方面只剩下绿色巨人和重力兽，但不得不说绿色巨人实力实在强横，以一敌众都没有落败的迹象，反而有越战越勇的样子。

    山城一中这边召唤师都没事，就连被苏夜撞趴下的胖子都在挣扎着要起来，而召唤兽方面，大白和火羽受到重力兽的重力压制受了伤吗，但伤势是在......
------------

第二百章  六日之前

苏夜虚弱着说，“我没事，这里是哪里？医院？”

    “是啊，苏夜小哥哥！”

    冯克雷抹着眼睛说道，“伦家真的好害怕你不会醒过来，嘤嘤嘤……”

    苏夜深吸两口洗，试图平静一下心态，转头说，“这家伙影响我休息……我不想看到他……”

    胖子走到附近哈哈大笑，“别难么死板，人家冯克雷可是对你没少操心，住院这些天一直忙里忙外，而且一直在这里寸步不离。你应该懂人家的一片苦心啊！”

    医院……这些天……

    听到这些关键字，苏夜自动过滤了胖......
------------

第二百零一章  找上门的幽魂

“等等！”

    苏夜打断胖子的话，看着玲珑说，“你说她扶着我，沾染了我的血……就成了我的召唤兽？！！你骗鬼啊！没有召唤师的意愿，怎么可能会收为召唤兽，即使有血迹沾染也不行啊！”

    收服召唤兽有几种情况，第一，那就是召唤兽比较反抗，这样的情况需要把召唤兽打败，甚至要濒死程度才能滴血收服。

    第二，召唤兽比较中立，也需要把召唤兽打败，但不用打的要死要活的，就可以收服。

    第三，召唤兽非常顺从，这样的召唤兽不用打败......
------------

第二百零二章  能走门吗！

晓晓的话音刚落，别人还没来得及说话，苏夜就赶忙说，“不用，不用，谁都不用留在这里了。这些天辛苦大家了，我怎么忍心还这样呢。”

    “我已经没事了，再说在医院，有大夫有护士，什么事都能处理。好了，你们大家快都回去吧。”

    苏夜是真心不希望再打扰大家，这些天看他们的样子是一直没回家，一直在医院，到头来结束之后倒是自己在医院休息，而大家一直紧绷着神经等自己醒过来。

    现在醒过来了，怎么忍心再让他们在这里陪自己。

    晓晓还......
------------

第二百零三章  我冤枉啊！

“干杯！”

    好必来自助餐厅里非常热闹。

    胖子大笑着举起酒杯，旁边的唐丽姿已经站到椅子上了，大叫着，“干杯！本小姐先干了！”说着一大杯啤酒一饮而尽。

    苏夜都看傻了。

    唐丽姿这么干已经五六杯了，放开酒量大小不说，竟然不用去厕所？！！

    这小小的身体里，究竟蕴藏着多大的膀胱。

    估计这事是个未解之谜了，谁敢问去，不想活啦。

    “咱们这杯还是庆祝苏夜顺利康复！”

    晓晓醉意微醺，脸庞稍红，同样兴高采烈举起杯。

    苏夜苦笑，“这都好几......
------------

第二百零四章  两字诀

过了挑战赛的日子已经一个多月，现在变得悠闲惬意。

    保送了华夏召唤兽大学，学费免了，没有压力，一切都很美好，就像是五月的天空，蓝蓝的天空，白云飘啊。

    苏夜在这一个多月里面推脱了无数次老校长的召见，虽然张扬的说法是老校长是想当面称赞他。

    可苏夜完全不信，老校长比张扬的套路还要深，没准又有什么圈套等着我，哥们才不上当。

    嘿嘿，还有一个月，高校毕业，那时候就彻底和老校长、张扬没有瓜葛了。

    哥们才没那么大头想要招惹隐......
------------

第二百零五章  黑市

苏夜二话没说，把咕噜叫来，直接去拉玲珑的束带。

    “主人！你要干什么！”

    玲珑眼神空洞，但表情有些着急，在大庭广众之下，难道要……！！

    苏夜也不解释，拉着玲珑的长裙束带系在咕噜的尾巴上，完事拍拍手，很满意的点点头。

    咕噜眨眨眼睛一脸懵圈，晃动下尾巴，摇晃尾巴的力量经过束带传到玲珑身上，玲珑跟着晃了一下。

    玲珑叹息一下，满脸很无辜的表情。

    苏夜说，“你就和咕噜在一起，不能乱跑，这下知道了吗。”

    咕噜尾巴上拴着个幽魂......
------------

第二百零六章  红色耳坠

走进黑市，简直是个巨大的集市。

    卖衣服的、卖鞋子的、卖烤串的、卖蒸饺的、卖鸡蛋肉卷的、卖瓜子花生的……

    开理发馆的、开游戏厅的、开游乐场的、开洗浴足疗店的……

    大人、小孩、老人、妇女各色各样的人，有说有笑，有苦有闹，什么状态的人都有。

    苏夜看得眼花缭乱，这里比之前去的任何一个集市、超市、商场都要热闹。

    杰克看苏夜眼神发愣不由得意，道，“老大，你是不是没见过这么热闹的地方。别着急，咱们又没事，慢慢逛。”

    苏夜嗯......
------------

第二百零七章  残忍的游戏

苏夜被杰克的赚钱话题吸引，跟着杰克穿梭在黑市之中。

    不知道是去的地方比较远，还是杰克不想浪费工作机会，多绕了几圈，走了半天才到一处通道。

    “里面就是了。”

    杰克掏出好几个钱包，把钱拿出来，把钱包随意扔进旁边墙边。

    “再在我面前偷东西，信不信我揍你。”

    苏夜瞪眼，虽然他自认不是好人，但这种小偷最让人痛恨，有手有脚干什么不好，非要好吃懒做偷偷摸摸的。

    杰克看苏夜脸色不好，连忙说，“好好好，我不工作了，绝不。这里面......
------------

第二百零八章  夜哥发怒了

苏夜愤怒了。

    出离的愤怒。

    穷的吃不起饭的时候，没有这么愤怒过。

    被张申欺负的时候，没有这么愤怒过。

    在冬泉谷差点交待了，也没有这么愤怒过。

    在大大小小的打斗中，更没有这么愤怒过。

    但今天，看到这么残忍伤害无辜的召唤兽，他变得无比愤怒。

    召唤兽虽然算是召唤师的日常辅助工具，但他们同样是鲜活的生命，而且拥有和召唤师不相上下的智慧。

    怎么能为了一己私欲，就可以干出如此灭绝人性的事情！

    一向对什么事情都无所谓的苏夜，今天......
------------

第二百零九章  狡猾的杰克

猥琐男人再次把召唤兽放生，最后颤声道，“没……没有了……”

    苏夜厌恶的看猥琐男人，冷哼一声，走出人群。

    他实在不想和这个无耻的人渣说话，更怕自己控制不住自己，冲过去杀了他。

    啪啪——

    啪啪啪啪——

    人群给苏夜让出一条路，所有人们开始鼓掌，掌声中伴随着赞许、钦佩的目光。

    这一刻，苏夜的行动代表了他们所有人的心声。

    召唤兽本就不应该有这样的遭遇。

    苏夜愤怒的心情好了不少，缓缓走出人群。

    猥琐男人看着消失的苏夜，顿时感到......
------------

第二百一十章  勇敢者的游戏

和气商人连忙迎上苏夜，笑呵呵道，“这位小兄弟要玩一次啊。”

    “对，五十块。”

    “好好好。”

    和气商人把苏夜手中的五十块钱拿过来，笑道，“人都说英雄出少年，果然没错，这么多人就只有小兄弟你出来玩着勇敢者的游戏。”

    切，还勇敢者的游戏，不就打碎个青石板吗，至于弄这么噱头吧。

    不过在这么多人面前夸奖哥们，哥们还是有点小得意的，哈哈哈哈！

    苏夜做出一副低调谦逊的样子，笑道，“老板，来吧，开始吧，我还有事。”

    这个时候呢......
------------

第二百一十一章  大石碎胸口？！

苏夜这话一说，所有人都惊呼一声。

    任谁都看得出苏夜还没那块大青石的一角沉，把大青石放在他身上那不是直接压死才怪。

    可苏夜舍命不舍财的性子上来了，还就要试试。

    和气商人笑呵呵说，“小兄弟，你可要想清楚。如果参加，就和赌注一样没有回头路，青石板放上去就拿不下来了”

    “而且如果你的召唤兽打不碎，或者打碎青石板，你却在青石板下面受伤或者死掉，都是要算你输的。”

    人为财死！鸟为食亡！

    哥们今天就为了五十块钱拼了！

    苏夜表......
------------

第二百一十二章  黑市历史

“老大，多吃点，刚才出了那么多力气。”

    杰克脑袋顶着三四个大肿包，两个眼睛熊猫眼，鼻青脸肿的，不住给苏夜夹菜。

    苏夜、咕噜、玲珑和杰克围在四方桌前，每人一面，饭馆虽然不大，但客人不少，黑市里什么人都有，对苏夜几个人也不以为怪。

    苏夜身上的灰土已经拍打干净，恢复原来的模样，瞥眼杰克哼道，“少来拍马屁！哥们没揍死你已经给你面子了！”

    “是是是。”

    杰克给苏夜倒满酒，陪笑道，“老大，我真不知道游戏规则，真以为很简......
------------

第二百一十三章  皮筋小王子……翻车了！

吃过饭，苏夜心情不错，上午的不痛快和惊恐差不多都忘了，看来人的天性还是吃，吃能缓解一切不良因素。

    咕噜和玲珑也非常满足，这一顿吃的不算丰盛，但绝对算是很实际。

    杰克看苏夜几人表情，知道自己的脑袋不会再长包了，这事算是过去了。

    “下面去哪里耍一耍呗。”

    苏夜嘴里咬着牙签，在街道上左看右看，跟小流氓没什么两样，但用苏夜的话来说，这是贴近生活，融入生活，在黑市就要有这里的样子。

    杰克想了想，说，“这个区域都是赌钱......
------------

第二百一十四章  你这老头坏得很

老头笑呵呵的拿起钱，“哎呀，看来是小兄弟让着我这老头子啊。那老头子就不客气了。”

    “诶，不会是小兄弟真的不行吧，不会的，不会的，一定是让着老头子的。哈哈！哈哈！”

    “老大！你在干嘛啊！”

    杰克急眼了，按实际情况，那一百块里面还有他五十块呢。

    苏夜如梦方醒，脸庞抽抽，强笑道，“呵……呵呵，当然……当然了，我怎么能欺负老人家呢，对不对。”说着用心看向那兔子，脑海中出现兔子的信息。

    【召唤兽名称】疯狂跳跳兔

    当前等......
------------

第二百一十五章  咕噜乒乓球

苏夜瞪眼用手指了指杰克，做个发狠的手势，哼了一声，转头走进乒乓球旁边，“老板，我来一千块钱的。”说着用心向那猴子看去，脑海中出现猴子的信息。

    【召唤兽名称】灵巧之猴子

    当前等级：67级（2453/67000）

    品质：普通

    所属种族：猴子

    介绍：非常灵活的兔子，身体柔韧性非常好，善于发挥身体灵活，喜欢吃香蕉。

    种族天赋：

    灵巧：

    （1）当灵巧之猴子数量大于3时，增加10%灵活度。

    （2）当灵巧之猴子数量大于6......
------------

第二百一十六章  这才是嗨皮的样子

苏夜瞪大眼睛，简直不敢相信。

    咕噜得分了！

    哈哈！

    咕噜终于开窍了！

    苏夜和杰克抱在一起欢歌笑语，像是两个傻子碰到一起，随便说个今天礼拜八就要笑死的样子。

    鸭舌帽老头暗哼，不过赢了一分有什么好得意的。我家猴子再得一分就赢了，看你们怎么得意！

    “咕噜加油！”

    咕噜歪脑袋一脸厌恶表情看苏夜和杰克，看样子是嫌他俩太傻了，懒得去理他俩。

    咕噜把球扔到空中，所有人的目光都随着球升起，而这时咕噜忽然跳起来，一爪子拍在球上。

    乒......
------------

第二百一十七章  大力出奇迹

所有人的目光都注视着乒乓球，这是最为重要的一球！

    乒乓球飞过球网打在球桌上，猴子伸球拍去挡。

    挡住了！

    球速非常快，而且带着非常大的旋转回到咕噜这边！

    所有人的心都提到了嗓子眼，这球不好接，太不好接了！

    咕噜耳朵抖动两下，眨眨眼，大眼中精光爆闪，爪子猛的变大，狠狠拍在乒乓球上。

    乒乓球简直变成飞火流星，重重砸在猴子边球桌上。

    猴子急得额头青筋都蹦出来了，在刹那间伸球拍去接。

    接，接到了！

    这种球的速度太快，一般是接......
------------

第二百一十八章  迷离

“来，小兄弟，咱们到了。”

    光头佬走到一道门院前，笑呵呵的看着苏夜，向门院里面做请的姿势。

    苏夜抬头看门院上写了两个大字。

    迷离。

    迷离……什么玩意儿……

    苏夜没有进去，笑呵呵看光头佬，“你放着你的买卖不做，把我介绍到这里来，不会是要坑我吧。”

    光头佬心中发紧，脸色一变，但马上恢复正常，说，“哎呀，怎么会呢。小兄弟，你想太多了。山城黑市中的客人多了去了，我为什么要坑你呢。“

    “再说你看里面有多少人，那都是被骗来......
------------

第二百一十九章  玩的就是心跳

苏夜想了想，为难的说，“押金有点多啊。我没那么多钱啊。”

    他和杰克加起来也就两千块，而这种把希望放在参赛者身上的行为，是苏夜非常不认同的。

    当然还是要自己进入迷宫才最把握，自己掌控自己的胜负嘛，对不对。

    但是说是这么说，这游戏里面最大的不平衡就是庄家花衬衫的存在，他的召唤兽一定非常熟悉迷宫，或者说对钻迷宫非常拿手。

    这时候迷宫里面的情势发生了变化。

    那条黑色大狗伸伸懒腰爬起来，抖抖脑袋醒了醒，低头嗅着地面，......
------------

第二百二十章  站住那条狗

其实迷离就是竞技类项目，谁先到达目的地就是谁赢，这显而易见的就是应该争分夺秒，分秒必争，争取最快速度通过迷宫。

    可随着花衬衫一声令下，玲珑和大黑狗两人都没动弹，甚至连迷宫的门都没进去。

    苏夜脸色发黑，玲珑这家伙不是迷糊了吧，不是说好了穿墙直接去出口完事，怎么还就不动了。

    相反花衬衫倒是无所谓的样子，他对大黑狗十分信任。

    不管迷宫如何变换，大黑狗都能在最短时间内嗅到出口的气息，然后以最快速度通过。

    当然，他在......
------------

第二百二十一章  玲珑风筝

光头佬听苏夜这么说脸色一喜，连忙说，“这个啊，确实是老梁不对，没说明白，但穿墙也的确有作弊的嫌疑。穿墙，迷宫不就没用了吗。对吧。”

    光头佬最后一句是朝众人说的，这老家伙非常狡猾，知道事情要以大家为主要观点，不能违背所有人的意愿。

    众人听了也连连点头，都是也是这么个理。

    都穿墙而过，还要墙壁干嘛，迷宫没有意义了。

    苏夜暗骂真不是你们参加，说话不要钱是吧，等你们放几千块赌注看你们还这么说吗，但脸上笑嘻嘻并没有......
------------

第二百二十二章  崩溃后的崩溃

“蠢狗！”

    花衬衫看大黑狗要冲出出口，非但没有高兴，反而怒骂，“后面！”

    玲珑在它尾巴上拴着呢，刚才那巨大的暴雷已经显示出玲珑的实力。

    如果这么径直冲向出口，那一定会再次像刚才那样遭受玲珑的打击。

    哪知道大黑狗已经想到了这点，尾巴狠狠甩动，把玲珑甩向墙壁。

    玲珑的身体轻飘飘像是没有重量，被大黑狗牵引轻飘飘撞向墙壁，可就在撞到墙壁的瞬间，伸出犹如白藕的玉足轻轻点踩墙壁，从墙壁反弹回来。

    大黑狗大惊连忙快速跑向出......
------------

第二百二十三章  被带走了

“少废话！快拿钱！”

    花衬衫已经红了眼，不考虑结果。不光桌子上的钱要吞掉，还要讹诈苏夜一笔。

    光头佬虽然有些犹豫，但他本就和花衬衫一伙，怎么可能会帮苏夜说话。

    摆出和花衬衫同样的态度，已经从套路改成明抢了。

    苏夜眯着眼睛，眼神越来越冷。

    咕噜缓缓走到苏夜旁边，眼睛一眨不眨的看着花衬衫和光头佬。

    玲珑已经回来，飘在苏夜另一侧，满脸奇怪表情，但只要苏夜有吩咐，暴雷一定会落下的。

    杰克想了半天想跑掉，但最后还是相信苏......
------------

第二百二十四章  油腻大叔

走出几个巷口，苏夜掏出手机看时间，可手机屏幕黑着，什么都没有。

    苏夜皱眉，不能坏了吧，没买多长时间呢。

    按半天也没反应，不由有些郁闷。

    杰克看了说，“前面有几家电子商品店铺，去哪里找家看看，应该是小毛病，不会有什么问题的。”

    没办法，苏夜只好按捺想去拍卖行玩耍的性子，跟杰克来到一条巷道。

    这条巷道只有五六家店铺，门口都没什么具体标记，笼统写着什么“收售二手手机”“专业维修手机”一类的广告牌子。

    但从出来进去的......
------------

第二百二十五章  技术工种钢铁侠

苏夜吓了一跳，没想到油腻大叔说干就干，这性子也真是没谁了，连忙劝架，拉开两人道，“有话好好说啊，怎么打起来了。”

    “杰克，你别说话了。”

    苏夜看杰克一脸怒气，赶紧想把他嘴堵上。

    他俩怎么说也是顾客，哪有顾客到店里被老板欺负的。

    杰克生气也是可以理解的，他看苏夜这么说忍不住重重哼了一声，站到一旁去了。

    油腻大叔余怒未消，怒道，“你知道吗！手机都是有灵魂的！有灵魂的！不许你侮辱手机！”

    有……灵魂……

    苏夜忍不住想......
------------

第二百二十六章  黑市拍卖行

苏夜出了店铺好久好笑不停呢。

    这油腻大叔实在太逗了。

    钢铁侠！

    那哥们就是灭霸！

    哈哈，有意思。

    杰克在一旁黑着脸，刚才他在店铺里受尽了气，现在心情很差。

    苏夜却不担心他，杰克就是纯粹的小便宜主义，只要一会儿有点小便宜，立马会忘了之前所有不痛快。

    他们走出店铺消失在巷道，一个红色耳坠青年人在钢铁侠店铺外向里面看了看，转身快速消失在街道中。

    “走吧，咱们去拍卖行。”

    苏夜手机没坏，还得到一个藏宝图，心情非常爽歪歪，一......
------------

第二百二十七章  第一件拍卖品

老费的声音落下立马引起一阵小骚动。

    苏夜也伸着脖子看向舞台，这时两个人一前一后拉着一只血红色的猛兽走上舞台。

    那猛兽吞吐着红色火焰，眼神睥睨，举手投足间显露出无边霸气。

    赤焰兽！

    真的是赤焰兽！

    苏夜非常惊讶，因为赤焰兽算是很稀有的召唤兽，只要品质在优秀以上，绝对可以当做主力战斗召唤兽来培养。

    想着用心去看那召唤兽，脑海中出现了召唤兽信息。

    【召唤兽名称】赤焰兽

    当前等级：1级（0/100）

    品质：非凡

    所属种族：赤......
------------

第二百二十八章  热山芋

秃头中年人脸色变得煞白，颤声道，“我，我，这个，这个……”

    阿狼把他狠狠推进沙发里，抬起脚踩在沙发边上说，“图斑，你应该知道，既然冰姐来了，那你就别想蒙混过去。说吧，那颗宠物蛋是不是林家铺丢的那颗。”

    图斑冷汗不住往下掉，感觉说也不是，不说也不是，最后颤声道，“是……不是……”

    冰姐眼神变得像刀锋一样锋利，冷冷道，“我说过，在市面上造成影响的东西，一年内不许交易。再说这颗蛋和好几亿现金在一起，现金一分没......
------------

第二百二十九章  手欠

连续拍出四件东西，其中只有第一件赤焰兽拍出了天价三百多万，剩下的几件都不是特别高，最高的才二十万，最少的两千。

    这让苏夜大开眼界，摸着六万块巨款，腰板变得直了。

    两千块就能拍到东西，他这六万块也的确不少了。

    激烈的拍卖让苏夜口干舌燥，这时候开始拍卖第五件东西。

    等人拿上来的时候，拍卖师老费说，“这是这次拍卖的唯一一个盲盒，起拍价一万。大家不要错过得到高端物品的机会！”

    “哼，盲盒里面有什么好东西。”

    苏夜旁边......
------------

第二百三十章  一无所有

苏夜虚弱的趴在床上，嘴巴张合却说不出话来。

    咕噜一脸鄙夷，在床边来回溜达。

    玲珑飘在空中，好奇看着四周。

    杰克陪着笑，对眼前的身穿白大褂，年老的大夫说，“大夫，您费心了。多少钱您给算算。”

    老大夫摆手道，“给一万吧，其实一万块也就是个药钱，问诊费都没要。”

    “一万块？！”

    没等杰克说话，苏夜直接从床上蹦起来，怒道，“你，你抢钱啊！”

    老大夫怒道，“什么叫抢钱！你这是急性肠胃炎，给你用了多少药你知道吗！都是最好的......
------------

第二百三十一章  长不大呢

翌日。

    阳光明媚，万里无云。

    一个充满朝气的春日景象。

    苏夜爬起床，肚子还是有些咕咕叫，但现在不是要拉稀跑肚了，是饿的。

    四下里看看，家里像是被鬼子扫荡过似的，各处地方翻的乱七八糟。

    “主人，你醒啦。你觉得怎么样。”

    玲珑飘进苏夜眼帘，那双空洞的大眼睛还是没有感情，但语气里却透着关心。

    苏夜心中虽然害怕，但能感受到玲珑的关心，不忍心表现出厌恶嫌弃，仗着胆子点头，“嗯，好多了。”

    玲珑飘走然后拿着一杯水回来，递给苏......
------------

第二百三十二章  保送了！

突破……

    到新的境界……

    苏夜眯着眼睛，咕噜这货怎么也不像到新的境界了，怎么看还是原来那吊儿郎当的样子。

    那可是哥们五万块买来的梨。

    “他的信息你看了吗，有变化吗。”

    晓晓摸着咕噜小脑袋，更觉得小咕噜可爱。

    “没变化。”

    苏夜哼了一声，“这家伙就像是个无底洞，吃那么多，好容易长大了点，结果现在又恢复成小猫仔的样子。真搞不明白这家伙。”

    咕噜喵呜叫着，大眼睛白了一眼苏夜，跑去和玲珑加入女同学们的交流中。

    晓晓笑道，“......
------------

第二百三十三章  无需道别

“呜呜呜！嘤嘤嘤！”

    唐丽姿哭得梨花带雨，“我要去找老校长告别！我要去……呜呜呜！嘤嘤嘤！”

    晓晓有些失落，但还是安慰着唐丽姿，“不哭了，栗子。既然校长和苏夜这么说了，就是不想让大家再去找他。咱们就听从校长的意思吧。”

    胖子咧着嘴大笑，“咱们都要去华夏国最好的召唤兽大学了！还有什么好哭的！对吧吴多！”

    吴多哼了一声，“无聊。”向后面靠进椅子，看样子是要找舒服的姿势睡觉。

    “喂喂喂，这是图书馆，你要睡也不能在......
------------

第二百三十四章  将古行

苏夜在上世的认知，觉的交通工具里面，就铁路最平稳，最舒服。

    汽车，时间长、速度慢，还颠簸，而且非常多，很容易堵车。

    飞机，时间倒是快，而且速度也快，但起飞降落的那种颠簸感，简直可以把小心脏震出来。

    苏夜不是胆子小的人，但总有个脚踏实地才安稳的心，认为飞机这东西就是脚下无力的最好代表，所以对飞机非常抵触。

    好在召唤兽世界没有飞机，只有汽车和火车，而去将古市好远好远只能坐火车。

    山城市去将古市坐火车需要坐上两天......
------------

第二百三十五章  列车上的不速之客

这些乘客神色慌张，行李都没有拿，看来走的很匆忙，进入这节车厢之后还在向后面车厢跑。

    胖子眯着小眼睛，喃喃道，“这么多人这是什么情况，难道是吃饭没给钱，集体跑路了。”

    苏夜刚要起身，他身后的一名乘客惊叫，“你们这是怎么了！怎么回事！”

    跑过来的乘客理都没理他，继续慌张向后面跑。

    苏夜心往下沉，根据多年观影的经验，前面车厢一定是出现什么状况，而且应该是非常危险的那种。

    “嘿我这暴脾气。”

    胖子也听到后面乘客问话，......
------------

第二百三十六章  铁甲兽的食物

众人脸色大变，同时警惕起来。

    这人不屑狂笑道，“几个小屁孩，还要螳螂挡车吗”

    众人沉默。

    苏夜无语道，“那叫螳臂挡车。不会用成语就不要用。还螳螂挡车。”

    唐丽姿忍不住哈哈大笑，“就是就是，还螳螂，你怎么不屎壳郎挡车捏！~屎壳郎知道叫啥吗。”

    胖子做出好学的样子，捏着下巴道，“好像是蜣螂哦~”

    几人一唱一和，把紧张的气氛顿时消散，气得这人勃然大怒。

    “你们几个是找死！”

    “等等！”

    苏夜没等这人说狠话，直接打断他说，......
------------

第二百三十七章  战斗队形

卢旺有些意外的看着咕噜，咧嘴笑道，“小贼猫还有两手！铁甲兽！不要客气，上吧！”

    铁甲兽抖抖身子，一点不像是遭受到咕噜的猛击，咧着嘴笑呵呵走向咕噜。

    真不愧是铁甲兽，防御力这么高。

    咕噜巨化这一击纵然没有天怒形态威力大，但一般召唤兽是根本扛不住的，打在鬣猪身上，他也得痛的直哆嗦。

    可想而知铁甲兽防御有多恐怖。

    “快止血，你们快去后面！”

    苏夜把乘务拉向后面，急声道，“去后面打电话求救！快走！”

    这两个人根本发挥不......
------------

第二百三十八章  巨兽

哈哈！

    死了一个强力召唤兽！

    还是被你自己召唤兽砍死的，看你上火不上火！

    苏夜就等着铁甲兽被劈成两半呢，可看卢旺的笑容还是那么令人憎恶，忽然想怎么没有血迹飞出来。

    铁甲兽被劈为两半没有血洒出来，至少有身体的零件乱飞吧，怎么什么都没有。

    转头看去脸色大变。

    铁甲兽在空中翻滚两个跟斗落在苏夜他们后面，身上完好无损，巨刀连个白边痕迹都没留下。

    吴多沉声道，“得想办法让列车停下来。”

    苏夜明白他的意思，列车上面空间还是太......
------------

第二百三十九章  踢得太爽了

看召唤兽信息的这招从来没有失误过，而这次竟然少看出一行！

    苏夜来不及去想怎么回事，天怒形态的铁甲兽像是洪荒巨兽，站在湖水中还露出几十米高度，可想身材有多么巨大。

    “死吧！”

    铁甲兽怒吼一声，喷出两个打架最喜欢用的字，伸爪子狠狠拍向苏夜。

    苏夜大惊。

    你丫的不是和咕噜打架吗！

    怎么又找哥们这边来了！

    咕噜！

    咕噜！快来救驾啊！

    苏夜左右看不到咕噜心中大惊，忽然从肩膀出来一股拉力，身体向上飞起来，铁甲兽的巨爪从身旁堪堪......
------------

第二百四十章  玲珑发威

“你……们……这……群……混蛋！”

    卢旺被冻在半人马身上，手臂还保持着指挥冲锋的姿势，好不容易从嘴巴颤抖着蹦出几个字，脸庞一个劲向下掉冰渣。

    他用力想要挣脱冰冻的控制，可别说他，就是比他力量高出太多的半人马，四个蹄子还是牢牢冻在地上，动弹不得。

    在天怒形态的咕噜和铁甲兽旁边不能动，那绝对是要命的。

    那两个庞然大物，只要稍稍扫到点边，一定被打的骨断筋折，而现在冻成冰棍，自然会碎成一片片的。

    苏夜当然要趁这大......
------------

第二百四十一章  五分钟真男人

“七……七……七……七姐！慢……慢……慢……慢点！”

    王强惊呼一声，头重重撞在越野车的车顶，没有车顶指定飞出车外了。

    后座的两个警员脸色煞白，牢牢抓紧安全扣，简直想给自己几个大嘴巴子，怎么就鬼迷心窍上了七姐的车。

    诸葛七面色凝重，沉声道，“联系当地警局了吗！”

    “联……联……联……”

    王强结结巴巴还没吭哧出来，后面的警员实在看不过眼，接口道，“联系了七姐，他们已经出发去长湖。”

    诸葛七点头，一脚把油门踩到底，......
------------

第二百四十二章  没电了

远处鬣猪刚刚爬起来，真男人半人马力量太大了，鬣猪能站起身已经是奇迹，摇摇晃晃朝胖子走，“主人，我来了！来打我啊！”

    那半人马理都没理会鬣猪，还是朝着胖子冲去。

    坏了，超出鬣猪嘲讽拉怪的范围了，他拉不住怪了。

    大白休息，嗜血蚊、火羽受伤，就只剩下白狼和玲珑了！

    “白狼！拦住它！”

    苏夜大声叫道，“一定要拦住！胖子死活就看你了！”转头朝玲珑，“玲珑！劈他！越狠越好！”

    白狼在苏夜叫声之前已经冲过去，张开巨口咬向半......
------------

第二百四十三章  黑白的夜

想想收服玲珑也有几个月了，可苏夜从来没有认真的去训练玲珑。

    要说一般人有个玲珑这样的漂亮小女鬼召唤兽，不得欢喜的不要不要的。

    可苏夜偏偏就不走寻常路，从上辈子就怕鬼，一直怕到现在，看都不敢看玲珑，更不用说训练了。

    玲珑久居空墓，一点社会经验没有，对什么都好奇，对什么都没概念，更不会自己主动训练了。

    本来飘在空中飘飘洒洒的也挺不错，可今天这样的境遇就完全被打破了。

    没用几次暴雷呢，没蓝了！

    不是哥们说你，作为一......
------------

第二百四十四章  水遁

苏夜有点愣，赶忙跑到断桥边。

    就看下面湖水泛起一圈圈涟漪，那三个人已经消失在水面了。

    这……什么个意思？

    来人是帮忙……是帮他跳下去的？！

    苏夜回头看吴多，吴多皱着眉摇头，也不明白是怎么回事。

    这时湖中水花翻滚，从水下面窜出一条大鱼。

    大鱼像是蒲团浮在水面上，那三人正站在大鱼身上，博曼一脸郑重看前面，卢旺朝苏夜呲牙裂嘴，卡芙朝苏夜连抛媚眼。

    不见大鱼身体怎么动，但却飞快向前游走，几秒钟工夫就消失在湖水边际。

    苏夜......
------------

第二百四十五章  大学生活的开始

人逢喜事精神爽，闷上心来瞌睡多。

    胖子他们绝对是精神爽的，而苏夜则一定是瞌睡多的。

    “告诉你们，华夏召唤兽大学可是全国最好的大学，别看你们是保送生，又是警局送来的就有特权。”

    教导处戴着眼镜的中年妇女对苏夜几人指指点点，“你们帮助警局是好事，但决不能影响学校声誉，知道了吗。”

    苏夜垂头丧气的应着，胖子他们却像是打了鸡血似的连连点头，感觉光点头已经不能满足他们心中的赞同感，伸出手来啪啪鼓掌。

    “好吧，你们分在......
------------

第二百四十六章  晓晓生气啦

“是七姐电话！”

    晓晓脸上笑容也没有了，拉着苏夜来到学校没人地方，苏夜接通了电话。

    “七姐，事情怎么样，有消息吗。”

    苏夜没等诸葛七说话，连珠炮似的问了好几个问题。

    诸葛七在电话那边扑哧笑了，听到诸葛七的笑声，苏夜才发觉自己太心急，从侧面也感觉事情没有糟糕的变化。

    “老校长郝冷和张扬已经离开山城一中了……”

    “什么！”

    苏夜愣了一下，脱口道，“为什么离开！是不是有什么原因！”

    诸葛七有些无奈道，“别着急，知道你和......
------------

第二百四十七章  那一拳的风情

“你就是苏夜？”

    苏夜被叫声吸引，看咕噜他们风一般冲过去，没来得及叫住他们，心中不由有气，回头道，“是啊，你谁啊。”

    回头看从旁边走过来几个人，这几个人男女都有，走在最前面的是个容貌俊朗的青年。

    切！

    小白脸！

    苏夜看到这样的人就感到不爽，对这人的第一印象就不好，翻着白眼道，“你谁啊，有事啊。”

    青年旁边的女生看不惯苏夜的样子，怒道，“你狂什么狂，不过是个小山村出来的穷小子，还敢这么狂妄！”

    “哈哈！人家是警局......
------------

第二百四十八章  演戏的大魔王

“砰砰砰！”

    苏夜用力敲着桌子，怒道，“栗子！你就不能看看这里是什么地方吗！怎么能干出这种事情！”

    唐丽姿吸溜吸溜吸着泡面，一脸茫然，“本小姐饿了呀，吃个泡面怎么了。”

    苏夜又用力拍拍桌子，怒道，“有在图书馆吃泡面的吗！你还有没有……干嘛，我不吃！”

    苏夜刚要把唐丽姿推过来的泡面退回去，就感觉身后出现个身影，回头看脸色大变，结结巴巴道，“韩……韩……韩姨……哎呀！”

    苏夜身后站着一个年纪四十多岁的高挑女人，......
------------

第二百四十九章  战斗训练所

第二天。

    苏夜早早就出了宿舍，想去训练场看看有什么好设备耍一耍。

    华夏召唤兽大学可是全国顶级召唤兽大学，比之前山城一中要强上好多倍，而且咕噜也该训练训练了，这几天一直胡闹，因为偷鱼吃都被食堂大姐找宿舍好几次了。

    玲珑也该训练一下，长湖事件没有玲珑，哥们早就交待了，可想到玲珑幽魂这事，心里就忍不住突突。

    看来得想个办法。

    苏夜来到训练所，忍不住惊呼一声。

    厚岩训练所已经非常大了，但现在和这里的训练所比起来简直就......
------------

第二百五十章  黄毛

“我是战斗训练场的管理员。”

    中年人笑道，“你是新来的学员吧。”

    管理员……

    GM？！

    那不就是在这个区域权利最大的人嘛！

    “是的，我苏夜。我是一年级……多少班来着……”

    苏夜眨眼睛，忘了自己是哪个班了。

    “九班。”

    玲珑提醒道。

    “对，一年级九班。”

    苏夜嘿嘿干笑，“刚来没几天，还有些不熟悉情况。老师……呃，管理员老师怎么称呼。”

    中年人对苏夜很感兴趣，笑道，“不用这么拘束，选择战斗训练所的召唤师，都是想把召唤兽训练......
------------

第二百五十一章  身份转换

咕噜再受不了，喵呜喵呜笑得满地打滚。

    黄毛愣了半天，终于明白苏夜是在消遣他，气得脸通红，黄毛都快变成红色的了。

    “给我杀了他！杀了他！”

    黄毛嘶声裂肺的叫着，旁边的小跟班们都顾不得召唤召唤兽，直接扑向苏夜。

    “咕噜！”

    苏夜叫了一声，咕噜回头呲牙一笑，尾巴忽然变大。

    大尾巴像是巨人的手掌，在这帮小跟班脸上狠狠扫过。

    一通哭爹叫娘叫声响起，所有小根本都被咕噜打趴下了，只有两个女孩子，咕噜尾巴留情，只是在她们脸上轻......
------------

第二百五十二章  诱人的条件

黄毛惊讶的看着苏夜，磕巴道，“你，你，怎么知道。”

    切，就你那点小心思。

    刚才没怎么着就说出陆然的名字，而且那表情一副愤愤不平的样子。

    一看就是和陆然常年不和才有的表情，而且一开始是拉拢，看拉拢不了，面子都不要了，直接投降求安慰。

    这绝对就是想要对付自己对付不了人的手段。

    苏夜轻哼一声，“我召唤兽有个技能叫做心眼，能够看穿你的内心。”

    黄毛从迷茫的脸色变成一脸崇拜，“老大！你太厉害了！竟然有这么厉害的技能！”
------------

第二百五十三章  来自女生的挑战

苏夜和黄毛直接吓得桌子下面去了。

    就黄毛诉苦的这么会儿，唐丽姿把桌子上所有的冷饮雪糕全吃了。

    咕噜使劲搂着一碗雪糕，要不然也被唐丽姿抢过去了。

    玲珑就在桌子旁边飘着，她面前的雪糕也不见了。

    唐丽姿把玲珑闻过，已经没有味道的雪糕都吃掉了。

    苏夜擦着汗，缓缓竖起大拇指。

    “好，好，再来二十份！”

    黄毛从震惊中转醒过来，朝门外喊着。

    苏夜连忙拉住他，“不用了，我们这就走了，你说的事情我会认真考虑的。”

    “哎哎哎，我还没吃......
------------

第二百五十四章    一举好几得

陆然穿着一身篮球运动服，脸上挂着温柔的笑容，在阳光的照射下，完全就是邻家大男孩的阳光形象。

    切！

    怎么看这小子怎么不顺眼！

    苏夜羡慕嫉妒恨各种发狂，斜眼看过去，“陆大少凑什么热闹，我们不过是随便玩玩。”

    陆然被苏夜阴阳怪气的语调噎得一愣，没明白为什么，他身旁的几个小弟却变了脸，刚要动就听唐丽姿大叫道。

    “好啊！好啊！大家一起玩才有意思啊！”

    糖炒栗子！

    你这家伙不是拆哥们的台吗！

    苏夜怒视过去。

    唐丽姿眼睛已经变成......
------------

第二百五十五章  队员就位

“好了，这是我这面的五个召唤兽。”

    陆然挥手让五个召唤兽走进篮球场。

    苏夜眯着眼睛看过去，脑海中出现这几个召唤兽的信息。

    第一个是陆然的召唤兽，是个人形老头，长胡子耳朵很尖，像是精灵族，不住的弯腰咳嗽，简直要把肺咳出来似的。

    【召唤兽名称】咳嗽老人

    当前等级：51级4967/51000）

    品质：优秀

    所属种族：咳嗽人

    介绍：咳嗽人的老年召唤兽，具有风属性魔法攻击手段，身形灵活，平时身体不好一直咳嗽，可以聚攒能量一......
------------

第二百五十六章  裁判就位

“刘贺易老师！”

    “他怎么来了！”

    “我去！他来了一定更好玩了！”

    “别瞎说！让他听到你就等着挨罚吧！”

    “对对对！不过人家来也正常，人家是召唤兽体能训练师，也就是体育老师啊。”

    苏夜看眼前这个三十多岁的中等个子男人，听着四下里的议论，正琢磨以哪种口气和他说话呢，就看陆然迎上去说，“刘老师您来啦。”

    刘贺易点头，眼中有些赞许，转头看看苏夜，道，“你们这是要打篮球赛啊。还是召唤兽之间的。”

    “是啊。哦，对了，这位......
------------

第二百五十七章  完败

随着刘贺易一声哨声，比赛正式开始。

    咕噜用爪子拍着比小不了多少的篮球，显然很吃力。

    也怪不得刘贺易直接把走步规则定为五步以上，就他那小步子，五步都不一定够。

    陆然队的召唤兽并没有全场紧逼，只是在自己半场各就各位。

    “传球！”

    苏夜看咕噜傻愣愣的不知道干嘛，忍不住喊着。

    咕噜用爪子把球拍给火羽，火羽接到球立马兴奋起来，“看我额！”

    火羽本来是飞行召唤兽，在地上行走绝对没有陆地召唤兽灵活，现在还拍着个篮球，而且他的......
------------

第二百五十八章  改变战术

“来，大家聚拢过来。”

    苏夜恢复平常表情，把几个召唤兽叫过来，“中场休息时间有限，本来是休息喝水补充体力的时候。但我看你们连汗都没出，自然也就不用补充体力了。”

    咕噜背着耳朵大眼睛贼贼的看别处，看样子是在寻找挨揍时候能快速逃脱的路线。

    火羽一直吊儿郎当的，朝周围的妹妹们不停抛媚眼，不过他那死鱼眼，看得妹妹们无不皱眉干呕。

    而他还依旧乐此不疲，看来平时晓晓管教的很严格，难得有这么一次出来浪的机会，他就浪里个......
------------

第二百五十九章  太刺激了

“好球！好球！”

    火羽第一次得分，兴奋的跳起拙劣的舞蹈，一边跳还一边唱，“为森么我这么帅……为森么……”

    围观众人哈哈大笑。

    那些已经走了的人听到喝彩声音有回到场中，惊讶的发现比分竟然变成了63-58。

    陆然队只进了一个球，剩下的全部都是战斗小组在进球。

    咳嗽老人有些沉不住气了，身体散发出一道淡淡光芒，敏捷提升20%。

    学习好的同学们应该知道敏捷高速度就快，不然速度慢叫什么敏捷，但是不光是速度快，反应也变得异......
------------

第二百六十章  付校长和郑校长

华夏召唤兽大学作为华夏国召唤兽顶级大学，是由一个正校长，三个副校长负责管理的。

    正校长负责整体运营，整个学校的大方向。

    三个副校长把学生们的起居、学生们的管理和学校的招生分成三块，各自负责一块内容。

    用苏夜的说法就是总经理和三个部门长，部门长负责自己部门的事情，统一向总经理汇报工作。

    总经理根据三个部门长的汇总做出响应决策。

    可以说，这四个校长是华夏召唤兽大学的根基，是最最核心的存在。

    如果他们聚在一起，那一......
------------

第二百六十一章  谁来背锅

“当然是你的错！”

    付海涛余怒未消，狠狠坐在椅子上，掏出香烟点上。

    郑亮仕狠狠瞪着他手里的香烟，冷冷道，“作为校长，作为学生的楷模，你当着学生面抽烟是非常不对的！”

    付海涛脸色一变，又要发火。

    秦亮连忙在里面和稀泥，“哎呀，亮仕啊，校长他压力大啊，你应该理解才对啊。再说，这小子不是好东西，当着他没事的。”

    苏夜这个无语啊，心说什么事情怎么都能联系到我身上来。

    “从开始警局车给他拉来就知道他不是好东西。”

    秦亮横......
------------

第二百六十二章  重启！赚钱计划！

苏夜无精打采趴在桌子上，像是倒数着生命最后时光，颓废得没有什么生气了。

    “哎呀，干嘛啊这是。”

    胖子喝着饮料，“不就是赔点钱吗，赔呗。咱们赚的钱够了。”

    苏夜猛的抬起头，眼冒怒火，“够！够个屁！满打满算赚了八千多块，结果要赔三万六千块！剩下的怎么办！”

    说完苏夜哀叹一声，又趴在桌子上不动了。

    “学校不是垫付了吗。”

    唐丽姿也是满不在意的样子，剥着花生一粒粒扔进嘴里道，“就让学校先垫付呗，回头再慢慢还上不就得了......
------------

第二百六十三章    论怎样保守秘密

华夏召唤兽大学美食节。

    已经有上百年历史的传统。

    每年九月中旬，在正是骄阳似火的夏天举行，连续三天，不论学生还是教师，都可以把自己拿手的烹饪厨艺显露出来。

    除了要交一定限额的场地管理费，所有人美食节的收入都归售卖者所有。

    美食节的摊位设立在操场上，据说这次摊位准备了三百多个，苏夜早早订了一个靠中间的摊位。

    这样的摊位属于人流比较多的，费用也稍稍高些，但几个校长都知道苏夜是想攒钱还账，所以摊位费就按最便宜的收......
------------

第二百六十四章  里面请

操场中的音箱传来刘贺易的声音，“大家静一静，请付校长……呃，请付海涛校长讲话。”

    广播那边声音变低，就听刘贺易的声音传出来，“校长，我不是故意这么说的……”

    付海涛的声音响起，“不用解释了，这个月的奖金没你份儿了。”

    “不要啊！校长！”

    “哼！多说无益！”

    “校长……”

    “干嘛！”

    “话筒开着呢！”

    “什么！￥&￥%……%￥@！呵呵，各位同学老师们好，刚才开了一小玩笑，为的是缓解一下大家紧张的心情。”

    众人......
------------

第二百六十五章  烧烤之神

夏风吹来的不是燥热，而是华夏召唤兽大学师生们的热情。

    拿着冰糕雪糕的，端着沙冰刨冰的，拎着煎饼咬着卤蛋的，男男女女三五一群走在操场变成的美食街中，各种欢快声音此起披伏。

    付海涛和赵曼柔走在人群中，过往的学生老师看到纷纷打招呼。

    付海涛笑着点头回应，赵曼柔始终保持优雅的微笑，向来往的人们微笑示意。

    “咱们的美食节传统，实在是太好了。”

    付海涛从一个摊位买来一串炸鸡排，一边咬着一边说，“这种活动不禁拉近了师生们......
------------

第二百六十六章  找茬是吧

“要不是我早做了调查，看到这么多人来吃串，还得被吓到呢。”

    郭雅琳一脸崇拜的样子看陆然，“还好我进学校就遇到你呢，然然~”

    旁边跟着烤串的男生一脸很自豪的表情，“这可是陆哥几年积攒下来的客源，一般人可做不到。”

    陆然微笑不语。

    忽然人员一阵骚动，有人喊，“走啊，去尝尝烤豆角！那边有家烧烤位好多没有见过的东西，听说味道都很不错呢！”

    “是啊！我也听说了！好像是前几天把篮筐都拉倒的那个苏夜！”

    “苏夜啊！那个名人......
------------

第二百六十七章  鱼也是有自尊的

“辣妹子辣~辣妹子辣~辣妹子天生也怕辣~~”

    苏夜哼着小曲，那脸上的幸灾乐祸不要太明显。

    郭雅琳已经说不出话来，口水眼泪鼻涕都辣出来了，捂着嘴上下摇头不知该怎么办好了。

    “要解除这样的死神级别辣味，只能用火羽体内的鱼水才行。”

    苏夜指着火羽，“怎么样，要不要帮忙。哦，对了，鱼水就是他的口水。”

    火羽瞪着死鱼眼，眨眨眼睛看郭雅琳。

    众人哄堂大笑。

    不论解辣这事是不是真的，就看火羽那猥琐的样子，再联想一下，众人已经......
------------

第二百六十八章  大魔王发威

9527摊位是第一个收摊的。

    因为买的人太多了，所有食材都卖光了。

    只能提前收摊，让大家明天再来。

    苏夜让晓晓和唐丽姿两个女孩子先回去休息，自己和胖子在美食街里找到睡着了的吴多，三人把最后的摊位收拾一下，回到宿舍。

    拿出晓晓临走放下的总收入，苏夜点了点，还算比较满意，三千多，但远远不够还钱的数额。

    而且所有食材全部卖光，这三千多块要去买食材的，再去食堂摸鱼，恐怕要挨抓了。

    苏夜想了想决定第二天去买食材，这是眼......
------------

第二百六十九章  组建工会吧

“我错了，栗子大姐。我真错了。”

    黄毛一边乌眼青肿的老高，一边黑眼圈印着一个清晰的拳头印，双手拉着耳朵蹲在桌子旁边。

    刚才被打飞的哥们已经送去医务室了，黄毛的小弟们尴尬的在旁边，学黄毛的样子感觉不对，但老大都这样了，他们站着好像也不对。

    唐丽姿大刺刺的翘着二郎腿，一手端着饮料，一手拿着一串羊肉大串，撸得好不过瘾。

    那诱人的烤肉香气传到黄毛鼻子里，他忍不住连连咽口水，苦着脸说，“栗子大姐，又不是我说的，你干......
------------

第二百七十章  涵养与城府

晚上收摊回宿舍，苏夜像是守财奴似的点着钱，点完之后长叹一声，“今天五千多，比昨天多了好多，但还是差好多啊。”

    胖子躺在床上，鬣猪给他捏着肩膀，眯着眼睛说，“我可告诉你夜猫子，明天说什么胖哥也不伺候你了。爱找谁烤，谁烤去。这一晚上，胖哥差点脱水挂了！”

    苏夜没好气道，“你不就多出点汗吗，谁让你那么胖的，再说出点汗你还减肥呢。”

    “我干嘛减肥！”

    胖子瞪着小眼睛，“胖哥我多不容易攒出这么多肉来，我容易吗我，说......
------------

第二百七十一章  都来了

那这位同学说了。

    人家陆然涵养也好，城府也罢，跟苏夜有个毛关系。

    这位同学，你想想，苏夜刚刚进入这所大学，所有冒出来、没冒出来的势力都在看着他，都在注意他的一举一动。

    而反过来苏夜也在想方设法，在各种渠道熟悉这所学校的任何环节。

    他生性随和，并没有什么远大志向。

    但人不犯我我不犯人的基本原则还是有的，掌握情况也就理所当然了。

    “欢迎欢迎。”

    苏夜嘿嘿笑着，“不过……就算是陆大也得需要去排队吧。”说着用下巴指了指......
------------

第二百七十二章  挑战死神辣味

苏夜直接就傻眼了。

    怎么会有这么离谱的召唤兽！

    这简直就是给老师订制的，专门打学生手板的召唤兽啊！

    付海涛得意的笑笑，“怎么样，让你这臭小子没礼貌。还敢不敢了！”

    苏夜委屈巴巴，我也没说什么啊，就是让你去排队，让你排队有错啊。

    可现在这局面，再说这些又得挨揍，只好苦笑，“校长你说你吃什么，我马上就准备。”

    “嗯，这还差不多。”

    付海涛在众目睽睽下收回召唤兽，找个桌子坐下，“先给我来十个鸡屁股！越肥越大越好！”

    “......
------------

第二百七十三章  暗寻重启

美食节过去了三天。

    苏夜听说付海涛还在打点滴续命，那串死神级别烤尖椒，差点就要了他的命。

    黄毛也没好多少，三天过去还是说不了话，看谁都傻笑。

    同学们都说被辣傻了。

    陆然却一点变化没有，也不能说没有。

    当时陆然吃完浑身冒汗，但依旧保持微笑把整串死神级别烤尖椒吃完。

    并且最后说了句“好吃”才缓缓离开的。

    不过据小道消息称，陆然回去之后昏迷了一天一夜才醒过来。

    因为苏夜的死神级别烤尖椒，赵曼柔不得不临时顶替付海涛做了一......
------------

第二百七十四章  这位兄台包邮吗

那人脸露喜色，他手中那玩意儿变换形状，变成一条大蚯蚓似的东西，趴在地上不停蠕动。

    咕噜瞪大眼睛看苏夜。

    苏夜摇头，表示不认识，哦，咕噜是让哥们去看看这是个什么鬼。

    作为自己的召唤兽，苏夜自然没有隐瞒的必要，咕噜和玲珑都知道他能看穿召唤兽属性的事情。

    苏夜用心看过去，脑海中出现那奇怪召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】寻金蚯蚓

    当前等级：51级（4536/55000）

    品质：优秀

    所属种族：蚯蚓

    介绍：软软蠕蠕的召唤兽，没......
------------

第二百七十五章  没毛病

包有让苏夜说的将信将疑，摇晃着脑袋说，“不可能！你是在骗我，好让我扔了，然后你去捡回来！我才不会上你的当！”

    这玩意在山城市哥们每天都得挖出几块，就是普通黄铜，这个傻子这都看不出，一定是新手。

    “你爱信不信，不信拉倒。”

    苏夜扭头，“走了咕噜。”

    咕噜没有跟着苏夜走，而是回头喵喵叫。

    苏夜停下身回头看咕噜走向包有挖坑的地方，心中疑惑不知道咕噜要干嘛，但还是跟了过去。

    包有把黄铜块塞进背包包好，哼声道，“别来这......
------------

第二百七十六章  包邮到家

这两个家伙！

    回去一定要好好教训他俩！

    喵了个咪的！

    包有这小子看着不胖，怎么这么重！

    苏夜背着包有，走路已经开始晃晃悠悠了，汗珠不停滴下，忍不住问道，“我说包有啊，还有多远啊。”

    包有呻吟道，“这就到了，前面那个小区进去，左边第二列，第三排506楼3门1301。”

    终于要到了！

    咕噜非要揍包有，把包有打的头晕脑胀的，玲珑那家伙再用冰疗刺激一下，结果包有变得痴痴傻傻的。

    放着这样的包有扔着也不行，只能问包有在哪里......
------------

第二百七十七章  被抓了

苏夜有过很多外号。

    酥糕、麻绳、夜游，最多的还是胖子一直叫的夜猫子。

    但从来没有人叫过他大英雄。

    苏夜被少女抱着手足无措，轻声道，“你，是不是认错人了。”

    少女松开苏夜，重重在他脸上亲了一下，兴高采烈地说，“没有啊！就是你啊！”

    苏夜一脸懵逼。

    这是什么情况，又是抱又是亲的，哥们可不是好人啊，再这样可就不客气了！

    嘿嘿！嘿嘿！该不会今天晚时来运转，走桃花运了吧！

    咕噜大脑袋歪着，两个眼睛中都是好奇。

    玲珑飘在咕噜身......
------------

第二百七十八章  老实交代

苏夜的记忆里，这四个校长找他谈话没几天。

    就是前些天，他把篮球框弄倒，砸伤了好多学生。

    怎么没几天，这几个校长又都凑到一起，难道没事情做吗。

    付海涛指着办公桌对面的椅子说，“坐吧。”

    苏夜看几个人的表情郑重，心中更加疑惑，怎么有种鸿门宴的感觉，坐在椅子上向付海涛打招呼，“校长好。”然后向四周的三位副校长打招呼，“校长们好。”

    四个校长像是面试官似的在苏夜对面，对于他的打招呼都是浅浅点头，不置可否。

    苏夜心往下......
------------

第二百七十九章  他们是真心的

对于说谎这件事吧，苏夜有几点研究。

    客观的说，只要是违背真实事实的话就是谎话，但有的时候很难区分。

    就像是下雨天，有人说天气很好，这明显和事实不符，但人家就说这是人家最喜欢的天气，然后就说天气好，你能怎么样。

    又像是去街角买东西，售货员是个平庸的女性，买东西的人张口就叫美女。你说他撒谎，他说他的审美观点就认为售货员漂亮，你能怎么样。

    而且有的时候是善意的谎言，这次考试成绩不好，和家里撒个谎，考了全班第一，......
------------

第二百八十章  鼠王流浪记

和杰克一块被抓的还有那个打劫的憨货石头。

    在劳改所里面，所有召唤兽都会被封印力量，和普通召唤师一样进行劳动改造。

    石头的召唤兽是狗头人，吃不了苦罢工了。

    劳改所是城主护卫队看管的，护卫队，那可是城主直属的军队，比警局还要厉害。

    没说的，一顿臭揍，把狗头人真打成狗头了，连带着他的主人石头也被狠揍一顿。

    石头身材不小，身体却不咋地，当晚就发烧生病。

    杰克看石头出气多进气少连忙找护卫队帮忙。

    护卫队虽然严厉，但很人性......
------------

第二百八十一章  我要打工啦

打工，非常好理解的词语。

    是给别人工作的意思，多表示给别人干活工作赚取报酬。

    工作内容、工作强度直接影响打工工资、打工时间长短等因素。

    打工呢，要先给自己指定一个计划。

    苏夜的目标很明确，所以他的计划非常非常简短。

    打工时间：短工。

    工作内容：非重体力劳动。

    工资待遇：越多越好。

    总得来说就是省力不累来钱快还多的行业。

    苏夜看着自己的计划，怎么感觉非常附和某种古老的行业呢。

    在手里上浏览有没有招聘短期工的信息，而且地......
------------

第二百八十二章  哥们叫小海

啊……？！！

    苏夜保持微笑的表情，慢慢变成像是吃了一泡臭狗屎样子。

    咕噜倒在地上哈哈大笑，来回翻滚，两只爪子捂着肚子，像是要笑抽气似的。

    玲珑歪着脑袋不知道发生了什么，问咕噜是怎么了。

    女人把苏夜推开，怒道，“少特么的碰老娘！”

    一股酒气喷向苏夜，而且女人明显醉了，脚下踉跄，向海浪唱吧走两步，差点摔倒。

    苏夜怎么也想到做个好事竟然做出这样的结局来了。

    哥们仪表堂堂，难道竟然会被看成是坏人？！

    唱吧门打开，探出个头......
------------

第二百八十三章  喝！

小青看看苏夜，显然对他给自己起个什么艺名毫不在意，在外面飘没有谁叫真实名字的。

    “好，带你去换衣服。你的召唤兽怎么打算，陪酒吗。”

    小青看玲珑，玲珑舔舔嘴唇，不知道是嘴唇干了还是想喝酒了。

    “不用了。他们和我在一起。”

    苏夜可不放心把咕噜和玲珑单独扔在哪里自己喝酒玩乐，谁知道这俩家伙干出什么事情来。

    “可以，随你便。”

    小青朝吧台里面的女孩子说，“带他换身衣服。”回头看苏夜，“好了，有事叫我。记住，只有一点最......
------------

第二百八十四章  喝急眼了

阿红一首歌唱完，苏夜已经倒了三杯酒进肚子了。

    一瓶驴头烧已经见了底。

    “要不要休息一下。”

    阿红看苏夜脸色一点变化没有，心中有些惊讶，但从苏夜的表现来看，他绝对是个新手，不可能是专门骗酒的酒保。

    苏夜好久没有这么喝酒了，一瓶子下肚就感觉肚子有股暖暖的感觉，哈哈大笑道，“不用，红姨你就快唱吧，你唱得好，我喝的好，咱俩都好。”

    这换平时，没准酒瓶子就砸苏夜脑袋了。

    人家花钱请你喝酒啊，是陪酒，陪着喝酒，哪有这么无......
------------

第二百八十五章  赚钱方法有好多

苏夜睁开眼睛的时候觉得口干舌燥，头疼的感觉要炸开似的，忍不住呻吟出声。

    “主人，你醒啦。”

    玲珑飘过来，用小手摸一下苏夜脑门。

    苏夜就感觉脑袋像是瞬间掉进寒冷江水里，立马就精神了，连那该死的头疼都没有了。

    苏夜深吸口气，没想到玲珑还有醒酒的功能，真是神奇，左右看看有点发懵。

    这……好像是昨天唱吧里面的包房啊。

    对了，昨天白姐在两个老娘儿们中的战斗获胜，把红姨气跑了，之后怎么就没印象了。

    咕噜，咕噜呢。

    转头看咕噜......
------------

第二百八十六章  厉害老妹

苏夜挂掉杰克的电话直接回到学校，在胖子的质问中昏昏睡去。

    睡到晚上才醒过来，感觉身体恢复的差不多。

    脑袋变得也很清醒了。

    杰克提供的方法里面每周的分区挑战赛不错，只要在分区赛之后进入进阶赛就会有奖金。

    但缺点就是时间太长，自己等不了那么久，还有就是据说奖金不多。

    也能够理解，毕竟进阶赛之后还有总决赛，总决赛才是最后关键性比赛。

    这样的话，这个方法只能作为辅助方法，以后去用用，现在着急用钱，还是得去地下活动看看......
------------

第二百八十七章  格斗赛

进了大铁门里面，是一个简单的通路，通过锈迹斑驳的通道，左拐右拐来到一片开阔。

    苏夜看过去竟然是个荒废的运动场。

    运动场的四周已经坍塌，在废墟中高高竖起一个圆形铁网。

    铁网里面是两只召唤兽正在搏斗，铁网外面人声鼎沸，无数人嘶声裂肺的欢呼呐喊，为铁网中的召唤兽加油助威。

    唐丽姿大眼睛瞪得大大的，嘴巴都要咧到后脑勺了，大笑着冲了过去。

    苏夜想要叫住她已经来不及了，向晓晓看一眼，晓晓报以苦笑，两人快步走上去。

    到了近......
------------

第二百八十八章  愤怒的火鸡头

“怎么，不知道怎么玩吗。”

    苏夜正在纠结，听到旁边有人说话，看过去是个老者。

    这老头满口黄牙，嘿嘿笑着看着他，这人看着很随意，但眉宇间却有种阴险狡诈的感觉。

    “你说哪边会赢？”

    唐丽姿眨着大眼睛看老者。

    大黄牙让她问的一愣，上下打量一下唐丽姿，呵呵邪笑道，“小女娃和小情郎来这种地方玩来了？哎呦，还有一个，这小子艳福不浅啊。”

    晓晓瞪起眼睛，俏脸却红了。

    唐丽姿根本没理会这些，“你知不知道哪边厉害啊。知道就快说啊......
------------

第二百八十九章  心机大嘴巴

大嘴怪？

    什么鬼？

    呃……不是说你，玲珑。

    对不起……

    苏夜不好意思的看看玲珑，转头看铁笼。

    球狼看见过了，就不用说了。

    大嘴怪从来没见过，是什么东西。

    在铁笼一面，球狼慢慢走进来。

    经过短暂的休息，它的精神已经恢复原样，身体的肌肉凸起，覆盖着狼毛，这和球差不多。

    苏夜对它没什么兴趣，更想看大嘴怪是什么东西。

    在铁笼另一边，走进一个圆墩墩的召唤兽。

    这个召唤兽圆的更像是球，身体和脑袋整合在一起，小眼睛、小鼻子，大大的嘴......
------------

第二百九十章  就这么愉快地决定了

大黄牙手里攥着钱，呲着大黄牙心情非常不错，挤开人群想向格斗场外面走，眼前忽然多了三个人。

    苏夜向咕噜和玲珑使个眼色，两人分别站在大黄牙身后，防止大黄牙跑掉。

    大黄牙看是苏夜几个青年，稍稍惊讶的脸立马恢复正常，笑道，“怎么了。猜错了还想放押金吗。”

    “你去死！”

    唐丽姿二话不说，伸手一拳打在大黄牙的脸上。

    这一拳力道非常大，大黄牙被打飞出去，在空中还吐出两颗牙，他手里攥着的钱掉了一地。

    立马引起周围的注意，好多......
------------

第二百九十一章  先打一局

听说让这只喵参加格斗，所有人都惊讶的合不拢嘴，甚至包括愣神的咕噜。

    “喵呜！”

    咕噜低叫一声，不满意的甩着尾巴，一脸的不高兴。

    苏夜瞪眼，“说人话！”

    咕噜脑袋猛的巨化变大，引得众人一片惊呼。

    “不去！”

    咕噜不屑的吐出两个字。

    苏夜咬牙道，“你再说一遍！”

    “不去！”

    “你再说一遍！！！”

    “不去！”

    “哎呀，我的小咕噜怎么这么听话呢~~让你说就说~太可爱了呢！~”

    苏夜看威胁不行，直接开始献媚，“你不去，难道真的让玲......
------------

第二百九十二章  给你一个吻！？

苏夜一直以为在铁笼里面，咕噜会发挥的更好。

    喵星人天性好奇，就喜欢探险探秘一类的。

    给他们一个瓶子罐子，说什么都要看看里面有什么东西。

    给他们一个盒子，不管什么身材都要试着钻进去，哪怕大屁股在外面，或者大脑袋在外面也要进去爽一下。

    而铁笼恰巧就是大型盒子，咕噜作为喵星人的领军人物，好奇心那是相当大的，在这里面应该是能够发挥出更大更出色的实力。

    可苏夜万万没想到，咕噜竟然在铁笼里迷失了。

    确切的说，也不能算是迷......
------------

第二百九十三章  丧尸沙袋

“啊……”

    蓝魔丧尸张口发出一声呻吟，甚至都能从他嘴里看到有股蓝色烟雾喷出来。

    “这家伙是不是蓝莓吃多了，这么奇怪呢。”

    唐丽姿捏着下巴歪着头，“话说好久没有吃蓝莓了。喂，一定要赢啊，回去买蓝莓吃。”

    苏夜同样捏着下巴歪着头，“如果咕噜赢了，别说什么蓝莓，蓝月亮都能吃到。”

    晓晓皱眉道，“你俩能不能正经点，没看咕噜在里面厮杀搏斗吗，你们就这种态度，对得起咕噜吗。”

    “对得起！”

    唐丽姿和苏夜同时站直身子。

    “唉，......
------------

第二百九十四章  画鱼点睛

蓝魔丧尸再次被打飞出去。

    哗啦啦铁网乱颤。

    这次丧尸整个人直接被砸进铁网，镶嵌在里面形成一个清晰的人形。

    周围的人们咒骂着开始包扎伤口，蓝魔丧尸鳞甲爆裂的威力非常大，有的人被鳞片刺的非常深。

    好在格斗场的应急做的非常到位，马上就有人来救治伤员，而且蓝魔丧尸的鳞甲并没有毒性，这也让救治变得简单的多。

    蓝魔丧尸挣扎着从铁网中挣脱出来，从高空中摔在地上，没有丝毫疼痛感再次站了起来，而且身体完全没有看到受伤的痕迹，......
------------

第二百九十五章    谈判破裂

“苏夜！”

    听苏夜要跟他们去，唐丽姿瞪眼要说什么，却被晓晓拦住。

    晓晓看苏夜一眼，眼中像是明白了什么。

    这些人既然敢在公众场合出现，那就说明他们后背的势力不怕被人发现，也就是说非常强大。

    和这样的势力对立是非常不理智的，况且瘦个子说的非常客气了，几乎是央求的口吻，说明把他们带回去也是非常急迫的事情。

    这种情况下，如果不去，那没准他们会采用什么行动。

    苏夜朝晓晓和唐丽姿点头笑笑，跟着几人走去。

    走出一条街，几人走......
------------

第二百九十六章  偷馋二人组

在许多人的生活中，有着借钱、贷款一类的情况发生。

    凭借信用或者一些抵押，提前花钱的情况应该很多人都有，但不一定所有人都能玩的六六六。

    苏夜上世中有个人用乙公司借出来的钱还甲公司借出来的钱，然后再用丙公司借出来的钱还乙公司借出来的钱……

    这样周而复始，好像是相安无事，但最后那哥们自己都搞不明白自己到底借了多少钱，而且这些钱已经到了他根本还不起的程度。

    苏夜也不知道这哥们最后的结局是悲剧，还是恐怖片，或者是变......
------------

第二百九十七章    竟然是黄毛

苏夜精神有些恍惚。

    怀疑自己是不是大衰神附体了。

    怎么会有这么奇葩的遭遇。

    好不容易在地下格斗场赢了奖金，还了学校的赔偿款还有些盈余，接过还没把钱捂热乎呢，就赔给食堂的大叔大婶子们了。

    算算兜里还有五六百块钱，想想答应咕噜的全鱼宴。

    苏夜一咬牙，走，反正债还完了就是剩下的了，就算没有了，只要不是负的了。

    就这样，在这么悲怆的心情下，苏夜继续召集战斗小组进行了聚会。

    聚会地点在里学校不远的一家涮鱼馆。

    这家涮鱼馆叫......
------------

第二百九十八章  援军到啦！

老三哇哇大叫，起身追了出去，同桌几个人怒骂着也追了出去。

    “黄鼠狼可以啊，胆子不小啊。”

    胖子点头道，“我还以为他就是嘴上的厉害呢，没想到还真敢和人家叫嚣。”

    晓晓有些担心，“我看他走的很急，心里不一定有把握，应该是想把这些人引开这里。”

    吴多点头，“不错。他心里是害怕的。”

    苏夜失笑。

    看来不是哥们自己看出黄毛外强中干，这小子还会这么逞英雄。

    不过既然遇到了，而且还是好事，总是要帮一帮的。

    “走吧，咱们去看看......
------------

第二百九十九章  中年人危机

那个身材魁梧的中年人一步步逼近，后面三个人紧跟着，那个叫老四的家伙眼睛血淋淋的，没瞎估计一时片刻也好不了了。

    “老大！是我连累了你们！”

    黄毛双脚发软，扶着胖子，脸上又是感激又是惭愧。

    苏夜还没说话，就听中年人开骂了。

    “少特么废话！”

    当先那人骂道，“不好好揍你们几个小B崽子，老子特么就不当老大了！给我揍他们！”

    中年人大哥召唤出一只斑斓大虎，一个穿着盔甲手拿弓箭的士兵。

    老二召唤出一个不过一尺高的像是老鼠的......
------------

第三百章  我真是好人啊

尽管苏夜他们是在围栏中进行战斗，但围栏的高度却遮挡不住召唤兽的呐喊和技能表现。

    很快，围栏外面围了不少人，指指点点不知道里面发生什么。

    有的胆子大的扒着围栏缝隙向里面看，被里面的景象吓一大跳。

    在舞台上。

    战斗小组所有召唤兽把斑斓大虎围在当中，斑斓大虎额头冒汗想要抽身而退，可眼睛说什么就离不开这只丑啦吧唧的鬣猪。

    旁边咕噜、玲珑、火羽、大白、白狼像是看演杂耍的小丑似的看斑斓大虎。

    闪云在后面想要发出强光，可咕......
------------

第三百零一章   关押室中的战斗

将古市的警局是每个区都有自己的警局，然后在中区有个总警局。

    别看这么多警局，从规模来说任何一个分区的警局都有山城市警局三四个那么大。

    为什么这大？

    难道是都城的犯罪率太高？

    当然不是。

    那是因为都城的管理非常严格，对违法乱纪的事情处理非常严厉。

    那有人问了，那这么严厉的管理，为什么还有地下组织、势力一类的非法存在呢。

    那上学不让作弊打小抄，你有没有干过呢。

    是吧，规定就是规定，但总有人去尝试超越规定。

    被发现的下场......
------------

第三百零二章  警局走一回

嗯？

    又认识我？

    苏夜用力抿着嘴，试探问道，“警官，我，我是助人为乐，不，是拔刀相助，不，是，哎呀，反正就是做好事，不是坏人。”

    警官笑着拢了一下头发，三十多岁依旧掩盖不住青春时候的阳光气息，“你这家伙真是挺出名的。不知道外界对你怎么评价，至少在警局很出名。”

    苏夜一听着急了，“警官，我真是好人，我，不行你可以去问饭店经理。是那几个中年人耍流氓调戏女生……”

    “好好好，我知道。”

    警官打断苏夜的话，很有兴趣的......
------------

第三百零三章  摊上事了

只有男生才能帮忙的事情……！！！

    难道……！！

    不行不行。

    罗珊珊典型书呆子学妹性格，不是哥们喜欢的类型。

    什么？

    有就不错了，不要乱挑了？

    笑话，哥们……呃，纵然没有女朋友，也不能随便答应别人。

    哎呀，刚才答应了。

    大意了！

    答应的太早了！

    苏夜有些为难道，“虽然……我没有……呃，咳咳，你是个好女孩，但这事情不是说怎样就怎样的……”

    “对啊！”

    罗珊珊忽然一扫刚才书呆子沉闷的表情，来了精神说，“你也感觉到了！这种事情太......
------------

第三百零四章  实验一灵巧丹

作为华夏国最大最高端上档次的召唤兽大学，并不是只有召唤兽方向的修炼，还有多方面的修炼，比如召唤师方面，其中就包括术士这个神秘的职业。

    术士的召唤兽一般来说都是辅助术士进行工作的，并没有实力强悍的攻击召唤兽。

    但术士本身却是个神秘而又危险的存在。

    他们能够制造封印符纸、识别符纸、召唤兽药剂、布置封印结界等等奇怪而且有独特功效的东西。

    作为这种特殊人群，华夏召唤兽大学也是给足了面子，非常支持他们的学习、工作、......
------------

第三百零五章  喵喵闪电侠

咕噜身上的光芒像是最小最小的烟花，刚点燃就烧到尽头的引线，一闪就没有了。

    而咕噜还是歪着大脑袋，东看西看，但从他的眼神里，充满了狐疑和不安。

    一颗鱼肉丸完全不能阻挡他在透明圆筒中的孤立感。

    罗珊珊歪头问她的召唤兽，“这是怎么回事。”

    她的人形兔子摇头说，“不知道。”

    苏夜差点晕倒。

    这个糊涂术士，自己不知道什么事情，还要问自己的召唤兽？！

    这也太夸张了吧！

    罗珊珊撅着小嘴，把设备门打开，想了想又给咕噜吃了一颗药丸......
------------

第三百零六章  术士的使命是伟大的

苏夜吓得魂都没了。

    没想到哥们会死在这里！

    我所有亲爱的人们……

    我所有没有花掉的积蓄……

    哎？

    不对，没感觉啊。

    苏夜愣愣看罗珊珊。

    罗珊珊笑着把导线拿开，“我知道和你解释是解释不清楚的，所以不如直接演示一下。”

    “这设备的电弧对召唤师完全没有效果，而且无害。对召唤兽同样没有无害，但有可能激发召唤兽潜在的潜力。”

    罗珊珊在破碎的桌子上面找半天，找出刚才给咕噜吃的药丸，“这是提高速度的灵巧丹，自然就会提升速度，......
------------

第三百零七章  实验二隐形丹

在苏夜强烈要求下，田忌洗漱了一下，换了身衣服回来。

    看他那黑不溜秋的样子，实在不放心他操作。

    可苏夜看到已经换好衣服的田忌，又后悔了，还是不放心他对玲珑做实验。

    “这次需要玲珑……做实验？”

    苏夜有些犹豫，“玲珑的等级有些低，用她当做实验对象是不是不太好，要不换个吧，还是用咕噜。”

    再怎么说玲珑也是个小女生，让小女生去做危险的事情是不道德的。

    咕噜再怎么说也是男生，谦让女生，多承担一些也是正常的。

    “放心，不会......
------------

第三百零八章  还有吗

如果说鬼有漂亮鬼和厉鬼之分，那玲珑绝对是漂亮鬼。

    如果漂亮鬼中以一到十打分，那玲珑绝对是十以上的分数。

    这么优秀的幽魂现在看来，最多也就打个五分，及格都不够。

    玲珑长发飘飘，脸蛋苍白，眼神空洞，两只手苍白的很，最最最重要的是……

    除了这些以外，其他部位都没有了！！！

    苏夜张着大嘴说不出话来。

    “好吗！”

    咕噜脑袋巨化，歪头问苏夜。

    好……好……好……个毛线啊！

    苏夜用力拍着桌子，瞪着田忌和罗珊珊，“这，这怎么回事！......
------------

第三百零九章  找个可靠人做眼镜

“老大，你找我。”

    杰克举起苏夜面前的饮料狠狠喝了一口，放回苏夜面前。

    苏夜瞪眼，“我是学生！没有经济来源！你这么大的大老爷们都不说请请我，还占我便宜，你好意吗！”

    杰克毫不在意坐在苏夜旁边，看苏夜，忽然说，“老大你不喝，那我可就喝了啊。”

    苏夜无语，直接把饮料推到他面前。

    反正让杰克大老鼠喝过的东西，苏夜是不敢喝的，万一惹上鼠疫什么的怎么办。

    “你来了这段时间里，有没有发现什么能工巧匠，能够打造特殊眼镜一类......
------------

第三百一十章  钢铁侠充能

钢铁侠听到喊声一愣，转头看过来，起身满怀深情大喊，“坏缺烂角的换新锅瓢乱放！”

    苏夜激动的抓住钢铁侠的手，动情说，“同志，终于找到你了！”

    钢铁侠本来很激动的眼神一下子懵圈了，“啥玩儿意？你说啥？”

    苏夜哈哈大笑，钢铁侠也跟着哈哈大笑。

    两人笑得和傻子似的，引得旁边地摊各种不满意，感觉他们这么不正常会影响客人的到来。

    杰克连忙把他俩拉住，“我说咱们就别在这对暗号了。找个地方坐会儿吧。钢胖子，我老大找你有事。......
------------

第三百一十一章  黄毛和陆然

胖子看着黄毛，黄毛看着胖子。

    两人同时抓向桌子上最后一块香酥脆枣枣糕。

    两个人的动作快逾闪电，几乎同时到达。

    但还是胖子快了一步。

    胖子手指马上就要触碰到枣糕了，他兴奋的眼睛放光。

    黄毛有些急躁，抬腿就踢胖子，想要干扰他。

    可再干扰，胖子也比黄毛要快。

    就在这千钧一发的时刻，一声憨憨的声音传来。

    “极寒——解放！Mini版！”

    一团寒冷的冰冻蓦然出现，胖子和黄毛全部都被冻在原地，全身上下都不能动，只剩下眼睛可以转动......
------------

第三百一十二章   还有东西

苏夜问话也不想听黄毛的回话，怕知道结果扎心。

    在什么地方都有有钱能使鬼推磨的事情发生，最顶级的大学也存在。

    其实也能理解，学校也要维持生计，需要财力也是正常的。

    苏夜和黄毛明确了两点。

    第一、他不会加入任何工会，包括他自己也不会成立工会。

    开什么玩笑，弄个有用没用的工会还要自己打理，多操心，还不如几个朋友在一起自由自在。

    第二、他对陆然的感觉也不怎么样，尤其是那个一年级的渣女郭雅琳，已经冲突了好几次。

    但只要陆......
------------

第三百一十三章  弹弹压寨夫人

苏夜被那白乎乎软绵绵的东西吓得直接跳上坑来，而那白乎乎的东西从泥土里面弹射而出。

    苏夜和咕噜看那东西掉下来不由目瞪口呆。

    那东西怎么说呢，简单的说就是一个白皮超大的柴鸡蛋。

    这家伙一人来高，通体白白的，呈椭圆形状竖在地上。

    不像鸡蛋那么一头大一头小，它是两头都是大头。

    没有眼睛没有嘴，没有任何五官，更没有手脚，就是个大圆球。

    这，这是什么东西！

    苏夜把玲珑也召唤出来，用心看过去，脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名......
------------

第三百一十四章  豆腐沙包

华夏召唤兽大学。

    操场偏僻的小树林。

    这里幽静少人，是情侣们幽会谈恋爱的圣地，好多情侣看重这里环境来这里谈情说爱。

    战斗小组的重大事情决策，就在这里的小石桌进行决定，毕竟幽静嘛，可以静下心来商量事情。

    可今天这里人山人海，把小石桌围了个里三层外三层，水泄不通。

    战斗小组几个人围坐在石桌旁，每个人的表情都不一样。

    苏夜长叹一声，怎么也没想到这种事情发生，捏着脑袋，脑瓜疼。

    胖子一脸不愿意，撅着大嘴，没好气看着前方......
------------

第三百一十五章  玲珑的太阳镜

自从收服了弹弹兽，唐丽姿开发出来好多弹弹兽的操作。

    因为弹弹兽塑形性非常强，可以变成随意形状，一会儿变成球，一会儿变成球拍，一会儿还变成拐杖的。

    这下可把唐丽姿乐坏了，每天想着把弹弹兽变成各种不同的东西。

    因为弹弹兽也是白色，但比大白小好多，唐丽姿给弹弹兽起个名字叫小白。

    这样大白和小白都齐活了，估计再有个半大的召唤兽，她能叫中白。

    弹弹兽虽然能塑形，但总体的分量是一定的，所以塑形的东西都是以他身体大小来确......
------------

第三百一十六章  打个折扣

“不会，当然不会。”

    听苏夜质疑，钢铁侠摇头，得意笑道，“眼镜就是设计成和玲珑是一体了，就像是她身体的一部分。当然，她想摘下来随时能摘下来，不会有任何影响。”

    卧了个喵咪！

    太厉害了！

    苏夜简直想抱住钢铁侠亲两口，不过看他油腻的大胖脸，立马提醒自己的想法很危险。

    “太好了，钢哥，谢谢你。”

    “谢什么谢，跟我说谢，那不是磕碜我呢吗，我这都是你帮忙的。”

    钢铁侠笑道，“出去试试吧，有问题来找我。”

    苏夜点头，拉着玲珑......
------------

第三百一十七章  正好

“这是三号包房的松鼠鱼。”

    苏夜一脸郁闷的把餐盘递给负责传菜的小兄弟。

    小兄弟接过来笑笑，“你这是怎么了，老板又不是不给你发工资，这么愁眉苦脸干什么。”

    苏夜强笑一下，“没什么。”转身打开水龙头，把炒菜锅清洗一遍，拿起旁边的单子，把食材材料扔进锅里继续炒。

    这是他来月香居打工的第六天。

    月香居是八区最有名的餐厅，每天生意好的不得了，好多政界大亨、成功商人、各方有实力的人都会来这里吃饭喝酒，所以不论是厨子还是......
------------

第三百一十八章  王八蛋

玲珑从一旁飘到咕噜身旁，看这群凶神恶煞般的人走进去，疑惑问道，“为什么老板对凶恶的人态度那么好呢。”

    咕噜脑袋巨化，没好气道，“怂呗！”说完恢复原状，懒洋洋的趴在服务台上。

    玲珑想想，没太明白咕噜的话，但也不想去想了。

    赵老板和阿香从二楼包厢走下来，训斥着说，“你疯了！你不知道那是黑熊吗！把他惹怒了，咱们的店就等着关门吧！”

    咕噜听了立马脑袋巨化说，“正好！”

    赵老板怒道，“闭嘴！坐好，摆弄摆弄爪子，谁家招......
------------

第三百一十九章    黑熊爱喝酒

“苏夜！快！庞区长等着急了！熊老大也着急了！快点啊！”

    赵老板在苏夜旁边，满脸焦急，急得直跺脚，“我的祖宗，你快点吧。人家都是回头客，耽误不起啊！”

    苏夜没好气的把炒锅递给赵老板。

    赵老板愣了，“干嘛。”

    “着急你炒。”

    赵老板头发都竖起来了。

    自从月香居开业三十多年了，头一次有人敢这么和他说话。

    可他运了半天气还是笑着说，“我错，我错行了吧，你稍稍快一点就行了。拜托，拜托了。三区的区长也来了，想点个爆炒腰花…......
------------

第三百二十章  四大势力

苏夜这下出乎所有人意料，谁都没想到他会来这么一下。

    赵老板都吓傻了，这要怎么收场。

    这可是国防大臣的儿子，让人家吃蟑螂了！

    火鸡头恶心的张口干呕，可呕半天也没有东西吐出来。

    黑熊看的恶心，皱眉道，“带他去卫生间，拿手探探，看能吐出来吗。吐不出来也没事，据说蟑螂营养高着呢。”

    几个人把火鸡头架出去，屋里面几个人跟班把门口堵住，看样子是怕苏夜夺路而逃。

    黑熊看苏夜脸色如常，不由哈哈大笑，“有意思，小兄弟你很好。别......
------------

第三百二十一章  精灵的妹子摸不得

阿香好不容易才止住哭声，瞪着苏夜。

    苏夜看阿香一个眼睛肿的比火羽的死鱼眼还大，忍不住笑出声。

    阿香怒道，“你还笑！欺负我！还占我便宜！”

    苏夜连忙收住笑声，“我，没有啊。再说我也不知道是你啊。你说你没事跟着我干嘛啊。”

    哥们哪知道是你。

    如果知道，刚才多摸两下才对嘛。

    刚才那么慌乱，都没注意什么感觉。

    亏大了。

    “我不说了想谢谢你！”

    阿香想到刚才被袭胸，心中羞愤难当，但又有些甜丝丝的，伸手去打苏夜，“你这个坏蛋！......
------------

第三百二十二章  精灵族的规矩

苏夜在大信群中发布紧急召集令，让战斗小组来已经不是秘密的秘密据点有要事相商。

    几个人像上次把弹弹兽围起来似的，把苏夜围起来上下看，看看就笑笑，笑完又看。

    苏夜无奈道，“你们有完没完，想笑到什么时候啊。我找你们来是要你们帮忙想办法的。”

    “哈哈！哈哈！”

    唐丽姿拍着弹弹兽说，“小白，你看见了吧，再怎么厉害，对女生一样完蛋。”

    小白变成一个大大的叹号，说，“只能说苏夜大哥太男人了，被打成这样都没还手。”

    苏夜一个......
------------

第三百二十三章  敢堵哥们学校！

学校外面？

    好多人？

    苏夜隐隐感觉不妙。

    几个人走到学校门口，被眼前景象吓一跳。

    学校外面堵着二三十号人，每个人都把自己的召唤兽召唤出来。

    召唤兽有的大有的小，各种召唤兽和人们把学校门口堵个水泄不通。

    想进学校的被堵在外面，想出学校的出不去。

    保安大爷手忙脚乱的给这个给那个打电话。

    这群人为首的是个平头，光着膀子穿着大裤衩子，踩着人字拖，身上纹着各种奇奇怪怪的纹身，叫嚣的大喊，“苏夜那小子呢！赶快把他给我叫出来！......
------------

第三百二十四章  他说的对

十月中旬，还是一个天气比较炎热的时间。

    这个时候的天气多以暴风雷阵雨为多，但雷阵雨来得快走得也快。

    平头本来以为是雷阵雨要来了，可万万没想到落下的不是雨，而是雷。

    铺天盖地！

    令人窒息的雷电！

    在强大的雷电轰击中，平头一帮人多一半都被雷电劈倒。

    他们挨得太近了，雷电都不需要其他手段就能从一个目标转移到另一个目标。

    虽然雷电的威力随着转移而变弱，但麻痹他们还是绰绰有余的。

    剩下的小一半人都傻眼了，而这时候咕噜冲了进......
------------

第三百二十五章  熟悉的校长训话

桂子昌满脸疑惑，感觉真相应该不是眼前这么简单，转头看付海涛。

    郑亮仕走上一步，还没说话，一把被付海涛拉回去。

    付海涛走上来，说，“对！就是这样！这帮小混蛋不知道为什么来这里捣乱！桂警官，你快把他们带回去好好审问审问！”

    桂子昌皱起眉头，四下看看，目光所到之处，所有人都点头，按说应该就这样，向警员们说，“把他们都带回去！一个别剩！敢在七区撒野！都给我带回去！”

    警员们大声回应，把小混混们一个个都扔进警车，看......
------------

第三百二十六章  我参加！

“校长，我看苏夜是真不知道，就不要再难为他了。”

    赵曼柔微笑看着苏夜，那表情很温暖，像是母亲看孩子，又像是姐姐看弟弟。

    苏夜总感觉赵曼柔看他的眼神不对劲，但对于这个漂亮的中年女人，他可不敢招惹，低着头不说话。

    “哼！他就是在隐瞒真相！”

    付海涛眼前的烟灰缸已经被烟蒂塞满了，结果苏夜还是说不知道怎么回事，什么事情都没问出来。

    “校长，我认为我们应该采取必要的措施了。”

    秦亮站起身走到苏夜面前，不怀好意的笑笑，“......
------------

第三百二十七章  还是来了

苏夜跟着咕噜、玲珑走出月香居，心里盘算着是不是该放弃打工这事了。

    作为月香居的厨师一哥，苏夜的威望和名声不断攀高，不光是吃饭的，就连想看看苏夜这神秘大厨的人也大有人在。

    苏夜本来就是个嫌麻烦的人，怎么会喜欢这样的待遇，不得不把自己包裹严严实实，不露出面貌来。

    但依旧有很多人好奇想要看看苏夜长什么样子，这样每天当猴子让人看的日子，苏夜越来越不喜欢。

    而且已经积攒了些零用钱，够用一段时间了。

    苏夜对钱财的理念就......
------------

第三百二十八章  偷井盖的贼上天了

火鸡头兴奋的看着黑狮离咕噜越来越近，忽然感觉不对劲。

    咕噜离他也越来越近！

    咕噜异常灵活的从火鸡头腿旁边跑过去，火鸡头一愣，抬头看黑狮那张懵逼的脸已经到眼前了。

    咣当。

    黑狮和火鸡头重重撞到一起。

    黑狮巨大的身体把火鸡头撞出去老远，还好公园里树比较多，不然火鸡头恐怕得直接飞出公园去。

    火鸡头身旁的眼神狠厉男人想要冲向苏夜，但听到火鸡头的惨嚎声忍不住冷哼一声，转身去看火鸡头了。

    咕噜屁颠屁颠跑回苏夜身旁，咧嘴嘿嘿......
------------

第三百二十九章  他是我的！

玲珑把苏夜带着飞出老远才放下。

    苏夜左右看看，不知道是什么地方，四下高高的院墙，高墙上面还有好多铁丝网。

    墙角上似乎有人影在走动，还时不时有灯光照过来。

    苏夜不想被人发现，皱着眉贴在墙边，忽然一声吱呀的声音响起，楼宇那边的门打开了。

    从里面出来好多穿着凉爽的女人，而她们的脖子上都挂着一个牌子，那是在关押的标志。

    别问苏夜是怎么知道的，鼠王杰克和他详细说过被捕的细节。

    苏夜一看就傻眼了。

    哥们……

    这是……

    跑女子监......
------------

第三百三十章  实力的证明

“七区分区挑战赛的赛程已经公布，已经报名参加的同学请及时进行查询赛程，避免缺赛漏赛的情况发生。”

    听着学校广播中的播音声，苏夜几人看手里的分区挑战赛都皱紧了眉头。

    分区挑战赛中光是七区就有两千多人报名，人数众多，所以采取海选模式。

    海选模式分为两轮。

    第一轮是力量测试，不论召唤师还是召唤兽，只要通过击打击打器留下击打力量，就会按照击打力量进行排序，前一百人晋级。

    这很简单的说明，击打器不是随便一个人就能打出......
------------

第三百三十一章  海选第一轮

阳光明媚，云朵在天空中懒洋洋的摆好姿势之后一动不动。

    这么好的天气让人的心情就很好。

    苏夜心情很好，可他看别人的心情好像有些激动和紧张。

    “请大家排好队伍依次进行力量测试。”

    工作人员站在高处用扩音器喊着，维持这么多人的秩序实在不容易。

    这里是七区的体育中心，临时作为分区挑战赛海选的场地。

    体育中心能够容纳五六万人观看，但场地里面站着乌泱泱两千多人，看着还是很壮观。

    四个力量测试器，每个测试器后面都排了好几百人......
------------

第三百三十二章  展示自己

苏夜上世就有巾帼不让须眉的典故，没想到召唤兽世界竟然也有如此威猛的女汉子。

    但刚才那身材靓丽的女汉子就不行。

    真是人不可貌相。

    中年妇女还没走开，唐丽姿就走过去一拳打在击打器上面。

    击打器晃荡半天，简直要被打倒了似的，最后在上面显示一行字。

    “1801”

    卧了个猫咪！

    这么高！！！

    击打器坏了吧！

    苏夜目瞪口呆，唐丽姿竟然打出这么高的力度！

    旁边看热闹的人顿时沸腾了。

    一个小姑娘，力度超过一千八！

    一千八是什么概念。

    召唤......
------------

第三百三十三章  海选结束

第一轮海选之后，能够晋级的人都是很有实力的，至少是大力士的存在。

    谁都不知道没有晋级的淘汰线是多少，反正战斗小组五人顺利晋级。

    海选完第一轮，工作人员把淘汰的的人员疏散开，把晋级的一百名人员聚集在一起。

    这回苏夜在人群里发现了很多熟悉或者见过的面孔。

    学校的黄毛、陆然还有几个没说过话，但知道有这个人的同学。

    还有那个自称宝藏猎人的包有和他的妹妹包小妹，只不过他们没看见苏夜，没注意苏夜也在。

    让苏夜最惊讶的是竟......
------------

第三百三十四章    绝不放手

苏夜突然感觉温玉满怀，身前好像有两团凸起顶着他，弄得他惊疑不定。

    仔细看过去竟然是包有的妹妹，包小妹。

    “你干什么！”

    几个不同声音同时响起。

    包有、晓晓、唐丽姿同时冲过来，那模样凶神恶煞一般，简直要把苏夜吃了。

    苏夜吓得双手举起的高高的，颤声道，“我，我，什么也没干啊！”

    胖子小眼睛瞪得滚圆，大声道，“夜猫子！这是怎么回事！”

    包小妹抱得紧紧的，满脸陶醉的表情，看的包有大怒，朝苏夜大喊，“你干什么！松手！”

    晓......
------------

第三百三十五章  喜欢一个人需要理由吗

病……

    被崇拜……

    崇拜别人是一种病……

    苏夜感觉很不爽。

    难得有个迷妹，看人家热情就说人家有病，这是看不得哥们好是吗。

    不过现在也不能再刺激晓晓，点头道，“对，晓晓说的有道理，包小妹可能有病了。来，小妹，让哥看看什么病。”

    苏夜低头看包小妹，虽然感觉说话有点不对劲，但包小妹水汪汪的眼睛已经和他眼睛对视上。

    就看包小妹脸似桃花，一汪秋水诉不尽柔情，那殷红的嘴唇更是迎了上来。

    苏夜看的心惊肉跳，已经能感觉包小妹那浓......
------------

第三百三十六章  叫吧！嘿嘿嘿！

分组赛的地点还是体育场，时间是六天之后。

    这次向社会开放，允许人员参观，而且有主持人全程直播。

    毕竟是每年一度华夏国最有名的选拔赛，所以不论哪个分区都是非常重视。

    分组赛的四十名参赛选手已经在公众的公示下完成了抽签。

    这样，第一轮的对手已经确定。

    结果就是几家欢喜几家愁。

    先说战斗小组。

    苏夜的第一轮对手……是他不认识的人。

    好吧，晓晓的对手……也是她不认识的人。

    胖子的对手……是唐丽姿。

    吴多的对手……是某个人不认......
------------

第三百三十七章  亏大了

老教授干枯的手指捏着药丸送到苏夜嘴边，那狰狞的笑容吓得苏夜心胆俱裂，拼命摇晃脑袋，不让药丸靠近嘴巴，同时惨叫，“咕噜！救驾啊！”

    “喵呜——”

    咕噜喵呜一声，歪头看老教授。

    老教授透过厚厚的眼睛看咕噜，“怎么了，小猫咪，你想替他实验扭曲丹吗。”说完咧嘴一笑，露出一口参差不齐的牙齿。

    咕噜被吓得浑身毛都炸起来，喵呜鬼叫一声，跳起老高，落地之后猛的逃出老远。

    老教授桀桀怪笑，用手捏住苏夜的嘴巴，“来吧，我的小宝......
------------

第三百三十八章  条件

有的时候现实像是梦境一般，有的时候梦境又像是现实一般真实，让人搞不清到底是现实还是梦境，是梦境还是现实。

    这样的状态简单的说称为懵逼，又叫懵圈。

    苏夜现在就处于这种状态，感觉脸烧的发烫，伸手揪住田忌的衣襟，把他的外套扯下来围在自己的腰间。

    旁边女同学们吃吃偷笑，好像说什么好大一类的话。

    苏夜听了眼睛放光，看来哥们的优点还是很多的，需要一步步发掘，但眼下不是干这种事情的时候。

    忽然就想到老教授，这家伙果然是老......
------------

第三百三十九章  术士推广人

苏夜简直想抽老叫兽几个耳光。

    你不是叫兽，你是音兽！

    当着这么多人面，你让哥们脱衣服！

    你真把你当成艺术家了，还要搞人体艺术啊！

    老教授看苏夜羞愤难当的表情，笑道，“我是要看你穿多大码的衣服。”

    “哥们穿多大的衣服和你有关系吗！”

    苏夜怒道，“你老家伙到底想干什么！”

    “苏夜学弟，你怎么能这么说教授呢。教授是长辈，对待长辈要用敬语……”

    田忌书呆子那套理念又抖出来了，开始对着苏夜絮絮叨叨。

    老教授摆手让田忌不用再说......
------------

第三百四十章  通电了

晚上。

    宿舍里。

    胖子和吴多不知道干什么去了，都不在。

    苏夜一个人躺在床上，把潜质丹拿在手中看。

    咕噜自己跑出去野了，玲珑乖巧的飘在他旁边，静静的看着。

    “玲珑。”

    苏夜摆弄着潜质丹说，“你说我吃了这个潜质丹，不会便秘吧。”

    “什么是便秘，主人。”

    苏夜失笑，摆手示意不用在意这些了。

    算了，不管了，吃了再说。

    把大药丸放进嘴里，直接咽都咽不下，苏夜只好嚼干饭似的嚼碎咽下肚子。

    不知道是不是嚼碎的药性来得快，刚进肚子，就......
------------

第三百四十一章  找打

“哈哈！哈哈！”

    唐丽姿展现出大魔王的面目，“现在服了，晚了！刚才本小姐买块想起，你就在旁边唧唧歪歪，风言风语。本小姐怎么了你吗，没来由，为什么骂我！”

    郭雅琳痛哭流涕，“我……我嘴贱……我该死……不不不，我该打，但已经打了，饶了我吧……呜呜呜……”

    她已经看出来唐丽姿根本不在乎她的威胁恐吓，嘴硬只会招来更多的毒打。

    更惨的是，她发现不管是硬着对唐丽姿还是软着对唐丽姿求饶，好像都不管用。

    苏夜看得心中大乐。
------------

第三百四十二章  钢铁侠的引荐

“然然！你一定要给我做主！”

    郭雅琳哭诉着往陆然怀里扑，不依不饶哭道，“你看看他们把我打成这样。我是你的人，他们打我，就是没把你放在眼里啊！你一定要教训他们！”

    陆然面带微笑，轻轻抚摸郭雅琳的长发，“这可能是误会。”

    “怎么可能是误会！”

    郭雅琳推开陆然，怒道，“他们都欺负到你头上来了，你还无动于衷！你可是三年级最有实力的人！难道你不敢和他们为敌，怕他们吗！”

    陆然笑容僵在脸上，声调变得冷冷说，“谁允许你用......
------------

第三百四十三章  啦啦队长

钢铁侠，本名甸平车，男，年龄四十多岁，未婚，学历未知，不会超过高中，应该是职高一类。

    工作经历，山城市小摊小贩修手机修电器，将古市华夏召唤兽大学召唤兽机械训练所维修部。

    工作一个月，申请转为正式员工。

    付海涛把手里的用工申请放在桌子上，看郑亮仕和秦亮，“你们说这个人怎么样。别看他是苏夜介绍来的，我想要的是真实评价。”

    郑亮仕依旧坐的笔直，想想说，“这个人为人厚道，有钻研精神，但个人为什么不太好，有些邋遢。......
------------

第三百四十四章  一言不合就烧烤

“朋友们！大家期盼已久的分组赛马上就要开始了！”

    主持人激昂的声音在体育馆内响起，紧跟着是观众们热烈的欢呼声。

    现在的体育馆完全不是海选时候的场景，在中间的场地中搭起来一个巨大的舞台。

    舞台比一个足球场还要大，四下没有护栏，只是单纯的高台。

    在舞台的旁边，有各个选手自己带来的啦啦队。

    啦啦队的后面就是几万人的观众席，观众席上面人声鼎沸，已经迫不及待的想要开始比赛了。

    “好！请第一组上台！”

    主持人和裁判站在场中......
------------

第三百四十五章  石头人VS水元素

苏夜从震惊中缓过神来，没好气看胖子。

    死胖子是故意的。

    趁机拉赞助，省的去打工了。

    这小子明知道自己打不过唐丽姿，干脆不打了，利用全部直播的效果推广他的鬣猪美食。

    太狡猾了！

    裁判满脸怒容，从业三十余载，从来没有遇到过这种事情，怒气冲冲冲过来，道，“收起来！不然判你负！好香啊！”

    “来来来，裁判给你一块。”

    鬣猪把牛排切下一大块递给裁判，“老朱我这烤肉的手艺绝对一绝，原来在冬泉谷自成一派，然后结合苏夜老大的技艺......
------------

第三百四十六章  白狼VS地狱犬

吴多这个人平时不怎么爱说话，但自尊心非常强，他自身的身体素质也非常好。

    自从有了白狼召唤兽，一直对白狼刻苦训练。

    战斗小组里面最刻苦的一直是吴多和白狼。

    勤奋保证了地板，而决定天花板的高度自然就是天赋。

    白狼经过不断努力，是战斗小组中第一个从优秀品质成功进阶到非凡品质的召唤兽。

    这是质的飞跃，但和本身是非凡品质的召唤兽还有非常大的距离。

    因为虽然同是非凡品质，起跑线却不一样，白狼已经努力很长时间了，想要突破到......
------------

第三百四十七章  怎么都来了

鲜血从白狼的腿部流下来，染红了他洁白的绒毛，而他表情一点没变，依旧沉着冷静，爪子狠狠拍在地狱犬头上，把它拍出去。

    地狱犬的前腿已经被白狼咬断，不能吃力只能用三条腿行走，但它依旧凶悍，一点没有因为伤势受到影响。

    吴多面无表情，冷冷的看着场中。

    对面的女孩脸色很难看，但这种情况下，她根本没有退路可言，只能期盼白狼熬不过地狱犬的撕咬，先倒下来。

    白狼抬腿抖抖受伤的前腿，虽然没有被咬断，但吃力已经非常费劲。

    这样一......
------------

第三百四十八章    桃花运还是桃花劫？

缘分这东西非常奇妙，有的时候觉得根本不会怎样，它反而会怎样。

    有时候觉得会怎样，反而不会怎样。

    要不怎么总说，缘……妙不可言呢。

    苏夜却感觉这句话应该换换。

    缘……这是要命啊！

    包小妹、月香居老板和精灵阿香，哪个都是他不想见到的，现在同时出现他面前，苏夜瞬间石化。

    “我的大英雄！”

    包小妹抱住苏夜的胳膊，亲昵的贴在苏夜胳膊上，“你在这里啊，我你半天了。给你打电话为什么不接，是不是又想跑！”

    “你干什么！”

    阿香看包......
------------

第三百四十九章  意外的人

那人在人群中朝苏夜微笑示意，转身消失在人群中。

    苏夜愣了一下，赶紧追过去，可已经不见了那人的踪影。

    苏夜感觉心中烦躁不安，回想刚才那人的样子。

    不会错的！

    一定不会错的！

    就是他！

    那个救走霞烁组织刺国成员卢旺的男人！

    苏夜回想起他们几个人坐大鱼逃脱的情形，更加坚信自己没有看错！

    他是和那个卢旺一起的人，还有一个女人。

    他在这里，是不是其他人也在这里！

    苏夜不安的向四周看，四周都是来往的人群，熙熙嚷嚷，根本看不到卢旺......
------------

第三百五十章  温柔乡里的咕噜

“请各位参赛人员进入场地准备，下午的比赛马上就要开始了。”

    随着提示音的响起，下午比赛进入倒计时状态。

    苏夜有些郁闷，更多的是心虚，看着晓晓、唐丽姿、包小妹和阿香四个女孩叽叽喳喳笑个不停。

    根本难以想象中午的时候她们还剑拔弩张，马上就要动手似的。

    女人怎么就变得这么快呢。

    苏夜实在想不明白，但咕噜显然很不在意这些细节。

    几个女生把咕噜抱在怀里，一会儿你抱抱，一会儿她抱抱，对咕噜非常宠爱。

    咕噜那家伙也不客气，在......
------------

第三百五十一章  玲珑VS豺狼人

“哇！好漂亮的幽魂！”

    “那眼镜好有型！好帅啊！”

    “她那么娇俏玲珑，能行吗。”

    “这个苏夜太可恶了！让这么娇弱的小女生参加比赛！”

    玲珑飘到场上赢得无数称赞，而苏夜再次成为被黑的对象。

    苏夜黑着脸，站在台边，这才注意对面召唤兽是一人型召唤兽。

    这只召唤兽一人来高，驼着背，豺狼的头颅四肢遍布鬃毛，就像是一只豺狼站了起来。

    苏夜用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】豺狼人

    当前等级：51级（2501/5......
------------

第三百五十二章  骂人不对！知道吗！

“小心上面！”

    刘普看豺狼人还在发呆，忍不住大声提醒。

    豺狼人抬头一看，这才发现头顶出现了一团雷云。

    紧接着一道闪电狠狠落了下来。

    “暴雷！”

    轰隆一声。

    闪电劈在地上。

    豺狼人在一瞬间，用尽全力躲闪开，但太匆忙，而且闪电威力太大，被闪电的余芒扫到，震飞老远出去。

    “好厉害！幽魂的雷电！”

    主持人再次被震惊，“玲珑好强大！真是多面手，不仅楚楚动人还实力强大！苏夜实在是太走运了，竟然拥有如此优秀的召唤兽！”

    观众们再次......
------------

第三百五十三章  吓赢了

“小心！”

    苏夜惊呼出声。

    可已经晚了。

    豺狼人的爪子凶狠的划过玲珑的身体。

    玲珑身体透了过去，但是胳膊却被划开，一股淡紫色的气息从她身体里散发开来。

    “哎呀，不好！幽魂玲珑被攻击到了！这股淡紫色气息是什么。哦，对了，玲珑是幽魂！没有实体，所以不会流血，这是她的血气。”

    主持人继续道，“玲珑这么娇小的身体，恐怕支撑不了多久！怎样反击呢！”

    豺狼人哈哈大笑，“这次老子看你怎么办！”说完再次冲了上去。

    玲珑的身体从淡......
------------

第三百五十四章  包邮大战黄鼠狼

人群中三个戴墨镜戴帽子的人窃窃私语。

    “组织找的后备人员太差了，难为我已经去见苏夜，而且还不是他的那只猫上场，还是输了。”

    旁边前凸后翘曲线玲珑的女人说，“算了，一开始就觉得刘普不会晋级。这次挑战赛也真巧，组织找的人都在七区。想要进入晋级赛，混进近卫队不容易。”

    “干脆咱们出手把几个参赛选手干掉。这样不就完事了。”

    “卢旺，拜托你有点脑子。”

    女人说，“博曼已经去见苏夜，就是为了让苏夜分心。可这种情况下，他......
------------

第三百五十五章  聋人

龙人的出现让所有人都震惊了，四下里全是惊呼的声音。

    胖子蓦然惊醒，狠狠拍黄毛的肩膀，“握草！黄鼠狼！你这龙人哪来的！”

    “呃……老爹买的吧……”

    “握草！这么有钱！这得多少钱啊！”

    “不知道……”

    “商量下！让你老爹给我也买个呗！”

    苏夜一脚把胖子踢翻，怒道，“你好意思吗！想买召唤兽，找你老爹去！”

    胖子打个滚起来，“我老爹不是没有他老爹有钱吗！你看他说买的时候，眼睛都不眨一下，一看就是土豪！怪不得你这脑袋是黄......
------------

第三百五十六章  火羽和小矮人

铠甲龙人回到场中，眼神变得犀利，主动朝邪恶鱼人冲过去。

    邪恶鱼人掉头就跑，可铠甲龙人快跑两步猛的转身，身后的巨尾像是射出的弩箭，飞快扑向邪恶鱼人。

    铠甲龙人的尾巴尖是带有尖刺的形状，被刺到无疑会被重创。

    邪恶鱼人赶忙跳起来躲开，可他落下的时候，铠甲龙人已经到了他身前，伸手一拳打在邪恶鱼人的胸口上。

    邪恶鱼人猛哼一声，张口吐出一口血，直接从台上被打下台。

    包有脸色大变，连忙冲过去把邪恶鱼人收回体内，让他在体内......
------------

第三百五十七章  飞行器和陆战兵

第三百五十七章  飞行器和陆战兵

    火羽作为可以飞行的飞鱼，本身就是很特殊的存在，而他神情这么嚣张，说话这么臭屁，更加吸引大家的眼球。

    在矮人用火者火炬的火舌喷吐出去的时候，所有人都为之惊呼。

    胖子更是大叫，“犯规！他犯规！他用武器！”

    苏夜伸手打在胖子脑袋上，怒道，“别特喵的乱说！人家用什么武器了！”

    “他不拿着火炬吗！”

    “火炬是人家自身带有的，不是另外使用的，就不算犯规！不知道规则别瞎吵吵！”

    在他俩吵吵的......
------------

第三百五十八章  火焰中的胜负

随着火羽的“以屁之道，还你个屁”，大屏幕上显示出苏夜的影像。

    所有人都想看看可以说出这么经典的屁话是什么人。

    苏夜大怒，恨不得跳上去把火羽拉下来狠揍一顿，但发现大屏幕上出现了自己的画面，赶紧做出微笑，指了指身前的术士两个字，不住微笑点头。

    “哦~~我明白了！”

    主持人大声解释道，“苏夜这是在说这是术士的言论！术士，果然是与众不同、非同寻常的群组！”

    苏夜连连点头。

    这时候就别怕想术士老叫兽会有什么反应，还是快......
------------

第三百五十九章  品质对召唤兽的重要性

“原来包小妹的召唤兽是冰元素啊。”

    苏夜鼻青脸肿，说话都有些不利索，看着包小妹身旁的冰元素有点回想刚才是因为什么被打的。

    好像有人说勾引他妹妹，好像还有人说因为天气好？

    因为什么已经不重要了，话说陆然打篮球的时候召唤兽已经显露出来，是很奇特的咳嗽老人，估计不会用那个召唤兽一定用其他的。

    果然，陆然招手召唤出自己的召唤兽。

    一头巨狮。

    苏夜瞪着肿的老大的眼睛，这，难道是……连忙用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息......
------------

第三百六十章  茧

比赛在包小妹的愤怒声音中结束了。

    自始至终，陆然都保持了良好的礼貌，微笑面对大家，并没有有任何反驳或者是出言不逊的行为。

    他这种君子行为获得了无数次赞扬，拉拢了一大批粉丝。

    苏夜虽然不服气，但对陆然的这种不露声色的本事真是佩服了。

    不管他到底什么人，能在别人指着骂无动于衷，是真能忍。

    包小妹虽然恼怒，但在大家的劝说下也逐渐恢复了平静。

    其实她自己已经预料到会在比赛中败下来，她参加比赛不过是想遇到苏夜，所以对结......
------------

第三百六十一章  不冷！热的！

玲珑作为幽魂中最顶端的召唤兽，虽然属性方面是最好的，但同样受幽魂的限制，会有幽魂的特点。

    最大的特点就是没有感情。

    玲珑喜怒哀乐从来没有在脸上出现过，这是因为幽魂本来就没有这方面的能力。

    但刚才苏夜和咕噜明明看到玲珑笑了。

    简单的一个笑容但对于玲珑来说却是质的飞跃。

    玲珑在空中轻轻转身，衣裙扬起，宛若仙子。

    苏夜和咕噜都看傻了。

    玲珑笑着看傻愣愣的苏夜和咕噜，“你们两个在干嘛呀，难道有什么不对劲吗。”

    苏夜连忙醒......
------------

第三百六十二章  会骂人的喵

万兽园……

    听着就很高大上！

    苏夜收回心神，看向玲珑，欢喜的拉住她的手，“玲珑，你突破了！实力大幅度提升，而且还学会了新的天赋技能。你看看。”

    玲珑被苏夜牵着手，俏脸又红了，默默查看一下信息，惊喜的点头，“是呀，领悟异界传送了。”

    苏夜哈哈大笑。

    先不说这个万兽园如何，但说这个传送门。

    哥们打不过的时候直接开传送门跑了，在对手懵逼的时候突然又回来了。

    你打我啊！

    哎！哥们进异界了！

    哎！哥们又回来了！

    打不着！

    气的嚎......
------------

第三百六十三章  兽海战术

一阵天旋地转，苏夜一声惨叫从天上掉落下来，脑袋狠狠扎进地里。

    “喵呜——！”

    紧接着咕噜惨叫着同样从天而降，经过苏夜的时候张开爪子用力搂住苏夜的腿。

    根根利爪全都扎进肉里，疼的苏夜哇嗷一声，从地面爬起来，怒骂，“咕噜！你要干嘛！抓死哥们了！”

    咕噜大眼睛直愣愣的看着前面，对苏夜的怒吼完全没有回应，像是根本没有听到似的。

    苏夜拧着眉毛看过去，嘟囔着，“如果这边没什么东西看，小心你的屁股，咕噜。”

    等看清前面......
------------

第三百六十四章    你们倒是追啊！

都说好奇害死猫。

    那是因为喵星人天生对各种事物充满好奇而且有探索的精神，为了寻求好奇心的答案，他们对好奇探索之路一往无前。

    所以……哪怕是有九条命，往往也不够丢的。

    而人类之所以能够进步，功劳也取决于好奇探索的成功。

    没有大神尝百草，哪来的各种特效药。

    没有雷雨天放风筝，哪来的各种电子游戏。

    没有鸡哪来的蛋，没有蛋哪来的鸡。

    呃！咳咳！有点跑题！

    就说今天苏夜也是为了召唤师的进步迈出了坚实一步，因为他确定了，召唤......
------------

第三百六十五章  挺好的

苏夜被吓得一哆嗦，嘴巴差点掉下来。

    这双眼睛实在太大了！

    每个眼睛比大个西瓜还要大，两只眼睛中的距离足有十来米。

    也就是说……

    这家伙的脑袋十好几米大！

    苏夜欲哭无泪，眼睁睁的看着那双眼睛从湖下面露出来，逐渐露出整个面容。

    他猜的没错。

    那是一个超过十米宽的巨型鳄鱼脸。

    对，你没看错。

    十米宽是在说鳄鱼的脸，整个鳄鱼的脑袋根本看不到边！

    几乎比整个小岛都要大！

    这还只是他的脑袋，没看见他的身体多大呢！

    要不要这样啊！

    怎么......
------------

第三百六十六章  鱼和豆腐

    翌日。

    风和日丽，万里无云。

    晴朗的天空有些燥热，但微微清风吹来立时缓解，令人精神倍增。

    “各位观众朋友请入座！比赛马上开始！”

    主持人的声音传来，“比赛在十分钟之后开始，请各位朋友抓紧入座！”

    苏夜懒洋洋的选手区看着场中，咕噜同样懒洋洋趴在他身旁，玲珑没有出来，还在他的身体里休息。

    今天苏夜打算让咕噜上场，让玲珑继续休息。

    毕竟玲珑是因为昨天危急时刻才消耗的那么大体力，不好好休息一下怎么行。

    反过来咕噜这家伙就知道跑，连点救驾意识都没有，今天必须上场好好练练。

    不过不管是咕噜还是玲珑，苏夜都感觉到这是他吃了潜质丹的原因。

    咕噜这家伙的大肚子简直就是无底洞，吃了无数好东西，一直没反应。

    而玲珑就变化巨大，不光有了实体摆脱了幽魂的无奈，而且实力大增，对于这样的效果，就算苏夜再脸皮厚，也不好意思说不是潜质丹的作用。

    所以，今天他穿着老叫兽给他的第二身衣服一点不抵触，反而有些洋洋自得。

    战斗小组的人员都来了，不管有没有被淘汰掉，但包有和包小妹没有来。

    包小妹发信息来说她哥把她关在家不让出来，说是上次和苏夜互动太频繁了，而且已经被淘汰，更不让她来。

    苏夜连连惋惜，但心里却高兴的不得了。

    包沝包小妹同学实在太粘人了，而且她竟然和晓晓、唐丽姿、阿香组成联盟，这怎么行，这不是要联合起来挤兑哥们吗。

    必须拆散。

    所以不来是非常好的，还有就是阿香也没有来，说是长老给她了一个任务去做，等没事了再找晓晓、唐丽姿玩儿。

    晓晓和唐丽姿虽然遗憾，但每个人都有每个人的工作，都有自己的生活，有自己的事情也是正常的。

    苏夜没和大家说万兽园的事情，也没问关于巨型鳄鱼的事。

    万兽园这事他不想马上和大家说，尤其是唐丽姿。

    栗子大魔王听说有这样的地方，一定会嚷着去，她性子起来谁都没办法。

    现在的实力去万兽园太危险了，还是等等再说。

    至于巨型大鳄鱼的事情，苏夜打算比赛结束再说。

    别因为这样的事情影响晓晓的心态，那就不划算了。

    “好！各位朋友各位观众！”

    主持人的声音响起，压盖过大家的说话声音，“二十进十的比赛正式开始！下面有请第一组选手张晓晓和唐丽姿进场！”

    主持人的声音落下，大屏幕上显示出晓晓和唐丽姿景象。

    刚才抽签结果出来之后，大家都很惊讶，晓晓和唐丽姿第一场就遇到了。

    但晓晓和唐丽姿都无所谓，两个小姐妹感情很好，所以谁赢谁输都不重要，只要尽力、开心就好。

    “我们走吧，栗子。”

    唐丽姿嗯了一声，两人手拉手走上台。

    主持人看到她俩的样子不由有些好奇，“看来这两位选手的关系很好，可比赛是残酷的，马上要进行一场友谊和实力之间的碰撞。”

    “这俩人都是我们华夏召唤兽大学的学生！”

    刘贺易举着新做来的大广告牌使劲大喊，“华夏召唤兽大学！华夏国最好的大学！同学们！你们还在等什么！赶快报名吧！”

    付海涛几人依旧在办公室的电视前，看到刘贺易的样子，付海涛忍不住拍腿大笑。

    “来来来！你们看看，我选的口号好不好！这一下子咱们大学的名气就提上去了！”

    秦亮陪着笑，“对对对，校长英明。”

    郑亮仕板着脸严肃道，“我们作为华夏国顶级召唤兽大学，这样的宣传太低俗了！而且在这种场合说学校是最好的大学，太不谦逊！有损我校的形象！”

    付海涛瞪眼，“怎么就有损形象了！我这是为了学校发展做出自己的贡献！还有！我才是老大！正校长！你是副校长！得听我的！”

    郑亮仕冷笑一声，“为了学校的发展，我有义务也有权利提出我的看法！”

    眼见两人又要掐起来，赵曼柔无奈道，“咱们的学生在比赛，

    你们安静一点好不好。都已经打上了。”

    付海涛和郑亮仕立马住嘴，全都看向电视。

    晓晓的火羽依旧吊儿郎当在空中盘旋，唐丽姿召唤的还是小白。

    这是晓晓好意劝说的。

    在不知道最后对手是谁的情况下，保存自己的召唤兽实力非常重要。

    小白已经出现过一次，干脆就让他继续参赛。

    因为晓晓已经决定这场比赛输给唐丽姿。

    当然，她并没有和唐丽姿说这个事情，因为晓晓只有一个召唤兽，进入总决赛之后会非常吃亏，所以不如把希望寄托给伙伴身上。

    但也不是说唐丽姿随随便便就拿下比赛，还是需要真正实力的。

    小白仰着豆腐脑袋看火羽，忽然说，“火羽，你累不累，一直这么绕圈。”

    火羽没好气的说道，“我愿意绕圈吗。还不似晓晓闹大说要认真一点。我来呢！”

    火羽说完张嘴吐出火球朝小白打去。

    小白大叫，“我就说说，你还真打啊！”侧身躲过火球，身体变成弹弓形状，然后身体直接飞了出去。

    火羽就是随便吐吐火，并没有太在意，可看小白这个一团白的东西突然弹过来吓了一跳，连忙转弯。

    小白在空中张开身体，变成一张巨大的网，直接把火羽包裹起来。

    “弹弹兽改变形态的能力实在太强了！”

    主持人非常惊讶道，“本来只是弹开对方攻击的召唤兽弹弹兽，竟然可以随意改变自己的身体形状！实在太令人惊讶了！”

    火羽被小白包裹起来顿时从空中掉下来，摔在地上惨哼一声，“小白，你大爷……”

    小白把身体恢复原状，变成一条大白豆腐嘿嘿一笑，“火羽，在地上，你就没有了优势哦。”

    紧接着小白变成了一柄大锤，大锤锤头比整个火羽都要大，狠狠砸向火羽。

    在众人惊呼声中，大锤砸在火羽身上，继续向前重重砸在地上。

    等大锤抬起来的时候，地上的火羽不见了。

    众人左右看看，惊讶的发现火羽竟然被镶进大锤里面。


------------

第三百六十七章  谁用谁知道

    小白变回豆腐模样，火羽从他身上掉下来。

    火羽哼哼唧唧的说，“小白，你多久没洗找了，太臭了！”

    唐丽姿在旁边听得不乐意了，怒道，“放屁！我小白天天洗澡，那是因为你被小白裹住口鼻出不来气！你闻到的是自己体内的气味！”

    火羽翻着死鱼眼，“老爷们儿说话，老娘儿们唧唧的别插话。”

    他这样子把所有人逗得哈哈大笑，大屏幕上的火羽更是翻个白眼，把所有鄙视工作做到家了。

    “火羽是不想活了吧……”

    胖子惊讶的说，“他这是要和栗子对刚啊！”

    苏夜摇头，“这你就没看出来吧，晓晓和唐丽姿非常要好，作为晓晓的召唤兽，火羽自然在唐丽姿的心中有一席之地。”

    “而且我没猜错的话，晓晓应该放水输掉比赛。唐丽姿就更没什么好说的。”

    胖子瞪起小眼睛，“你说晓晓让给唐丽姿……？！”

    苏夜点头，“我感觉是的。因为晓晓很在意自己只有一个召唤兽，而且你看火羽虽然嘴上说着用力好好打，但是哪有上场那么凶悍的攻击。”

    胖子点头恍然大悟，“胖哥也觉得哪里不对劲，原来是这样啊！晓晓真是大度，和胖哥一样。”

    “你拉倒吧你。”

    苏夜白了他一眼，“你那是真打不过栗子，能和晓晓想比吗。”

    胖子干笑两声，“结果不都一样吗，对不对，胖哥还是很伟大的。”

    他俩说话这工夫，唐丽姿已经连续运了几次气，好不容易把怒气压下去，朝小白大叫，“小白！快！”

    因为是晓晓的召唤兽，唐丽姿没有明说，那意思就是你快点把他搞定！

    默默唧唧的！

    小白转头看火羽，“你看见了。你自己下去，还是我……”

    小白一句话没说完，火羽张嘴吐出一团火球正砸在小白脸上。

    小白后半句话被火球生生砸了回去，洁白的身体上满是黑烟。

    小白大怒，再找火羽。

    火羽已经不见了。

    “各位朋友，我似火羽！晓晓女神的召唤兽！”

    火羽飞到上面主持人的位置，对着话筒

    大叫，“我今年84岁，单森，没有不娘爱好，没钱没房没车，但是我有一颗火热滴心，绝对融化你辣寂寞的心灵。”

    “想要和我做朋友的，欢迎给……我主人晓晓打电话。对呃，84岁对于我乃说，相当于召唤师的20岁，正是精力旺盛的时候！然后……你们懂的！”

    大屏幕上显露出主持人懵逼的表情。

    这明明是分区赛，怎么突然画风一变变成征婚大会了！

    观众们愣了一下忽然哈哈大笑，纷纷起哄，支持火羽的表白介绍。

    裁判恼羞成怒，大声道，“脱离比赛区域！判负！胜者唐丽姿！”

    众人又是一阵骚动，但火羽丝毫不在意，在空中打个旋飞到晓晓身边。

    晓晓满脸羞怒，怒骂道，“火羽！你在干什么！”

    “我在很认真的介骚我寄几啊。”

    火羽死鱼眼泛出桃花状，“介么好的机会，怎么能不介绍……哎呀……”

    他还没说完呢，就被晓晓收回体内。

    晓晓捏着脑门，“栗子，你知道火羽整天胡说八道，你别在意啊。嗯？栗子？”

    晓晓抬头看唐丽姿已经不见了，疑惑四下看。

    苏夜走过来笑道，“不用找了，刚才外面有个蹦爆米花的，栗子看着新鲜，崩爆花去了。”

    晓晓失笑。

    还真是附和唐丽姿的性格。

    “真是很奇特的一场较量！”

    主持人说道，“火羽给人的感觉还有余力，可能是太孤单寂寞才做出这样的事情。也能够理解。”

    观众们哈哈大笑。

    “那好，下一场比赛是苏夜和吴多！请两位选手上台！”

    苏夜一愣，这么巧，又是内斗？回头看吴多。

    吴多依旧冷酷酷的，慢慢走向舞台，经过苏夜低声说，“这样也好。白狼并没有完全恢复，对战其他人胜率也不高，这便宜不如给自家兄弟。”

    啥意思。

    说哥们占便宜啊。

    开什么玩笑，哥们是那种人吗！

    不过吴多说得对，肥水不流外人田，咕噜快上！

    咕噜伸个懒腰和苏夜一起走上舞台，而吴多已经把白狼召唤出来。

    裁判员简单介绍完规则，大声道，“双方召唤师下场！比赛开始！”

    “又是华夏召唤兽大学之间的战斗！”

    “华夏召唤兽大学不愧是顶级大学，真是高手如云啊！”

    “可不是嘛！这都多少个华夏召唤兽大学的学生了！我看七区出现的一定是华夏召唤兽大学的人！”

    观众们议论纷纷，主持人添油加醋说着，“看来华夏召唤兽大学要全包出现名额，有这么多优秀的人才一起参加比赛！不过这场比赛的两只召唤兽体型相差太多了。”

    咕噜一尺长。

    白狼两米左右。

    白狼能套下好几个咕噜。

    也难怪主持人说这些，观众们看到也都低声议论，甚至有的开始起哄，说能不能行了，让只猫比赛。

    那个又说了这里又没有老鼠，要猫干什么。

    那人说一半就说不下去了，那人旁边的人回忆说，就在那时候，感到了一股异常冰冷的气息，冷的简直让人喘不过来气。

    而那股冰冷气息传来的方向，仿佛就是舞台上懒洋洋眯着眼睛的那只猫。

    而且那只猫的主人更懒洋洋，他的衣服前面印着“术士术士我爱你”，背后印着“就像老鼠爱大米”。

    不伦不类的衣服更让观众们爆笑。

    付海涛在电视前使劲跺脚，怒道，“怎么又是内部学生遇到一起！这抽签怎么抽的！还没到前五呢，自己人都和自己人打起来了！”

    赵曼柔笑道，“没事的，他们遇到也是早晚的事情。而且早遇到一下没准还是好事。你想在最后决赛被自己同校学生淘汰，那得多难为情。”

    付海涛皱着眉点点头，“嗯，有道理……”但还是有些郁闷，重重的哼了一声。

    吴多冷冷的走下场，苏夜却不紧不慢的，甚至把衣服拎起来，突出衣服上的字，跟哪个过气明星走红毯似的。

    直到裁判忍无可忍，怒骂再不下去就判负，苏夜才不情不愿的走下去。

    面对大家的嘲笑，苏夜不以为意。

    他们知道什么。

    哥们不给术士打打广告，后面比赛还能给哥们好东西用吗！

    那效果杠杠的！

    谁用谁知道！


------------

第三百六十八章  懒猫的速度

    咕噜懒懒的躺在舞台上，眯着眼睛，感觉都快睡着了。

    白狼站在他对面，本来凌厉的眼睛露出一丝无可奈何。

    随着比赛开始，咕噜和白狼正式交手。

    可白狼巨大的身体并没有带来压倒性的局面，而橘猫咕噜根本不跟白狼打，就是在场中四下乱飞乱跳躲闪白狼的攻击。

    虽然每次白狼的攻击都十分接近咕噜的身体，但永远是接近，永远没有碰到过。

    你追着一个人猛打，人家不还手就是跑，你追一段时间自己都觉得没意思了对吧。

    现在白狼就是这种状态。

    咕噜灵活的身形像是安了弹簧，不管白狼怎么追、怎么抓，说什么都抓不到咕噜。

    开始白狼还手下留情，后来都用尽全力了，还是碰不到咕噜的边，甚至一根毛儿都碰不到。

    而咕噜就是跑，又不攻击，看白狼不追自己就往地上一趟，懒洋洋的晒太阳睡大觉。

    只要白狼有动作，咕噜就像是触了电，以各种姿势逃跑。

    来回几次，白狼只有无奈的叹息。

    “咕噜小巧的身形实在太灵活了！”

    主持人大声道，“占有身材优势的白狼拿他一点办法都没有！可是，咕噜只是躲闪逃跑，是赢不了比赛……哎！？什么！？”

    主持人说到一半，就看白狼直接跳下舞台找吴多了。

    “这……！这是弃权了吗！”

    主持人疑惑的看着吴多。

    裁判愣了一下，但规则在这摆着呢，大声道，“胜者苏夜！”

    吴多等白狼到了身边，转头想咕噜招手。

    咕噜懒洋洋的抬起头，喵呜一声，看样子是不想起来，但好像又不想不给吴多面子，满脸无奈的爬起来，浑身散发着慵懒的气息。

    不是刚才大家看到咕噜灵活的身法，谁都不相信这只懒猫竟然那么能跑。

    咕噜走到吴多身旁，吴多把咕噜抱起来，冰冷的脸上忽然笑了，“你到底是猫儿还是猴子，太能跑了。”说着用头用力力顶了下咕噜脑袋，把他放下来。

    咕噜对这种亲昵的举动早就习以为常，喵呜一声，那意思是说就这么点事儿，非要本喵过来？！

    吴多转头看苏夜，冷声道，“我先走了。”说完带着白狼缓缓走出体育场。

    哎！哥们这个暴脾气！

    你特喵的跟咕噜那么亲热，对哥们就这么冷冰冰的！

    哥们还不如一只喵啊！

    苏夜怒视吴多离开，没说一句话。

    吴多那根冰棍，说多了可能会急眼。

    哥们还是让着他得了。

    一场以速度出输赢的比赛结束，让观众们不怎么过瘾，但对咕噜的速度还是感到非常惊讶的。

    “下场比赛请选手舒朗和……”

    接下来的两场比赛把黄毛和陆然完美分开，他们分别对战各自对手，没有遇到一起。

    随着最后一场的比赛的结束。

    七区五强正式产生。

    他们是苏夜、唐丽姿、黄毛、陆然和方天。

    五个人里面四个都是华夏召唤兽大学的学生，引得阵阵惊呼，方天年纪也不大，但却不是学生，已经进入工作阶段。

    五强产生之后马上进行抽签，因为进入五强都是强者，没有必要在临上场抽签决定对决。

    结果对战结果产生。

    苏夜VS黄毛、陆然VS方天、唐丽姿轮空。

    这结果出来之后一片哗然。

    纵然已经知道到了火星撞地球的激烈程度，但黄毛那威武霸气的铠甲龙人和小喵酱的战斗引得无数猜疑。

    而陆然和方天德比赛同样惹人注目。

    倒是唐丽姿一脸不高兴，非但没有因为轮空直接晋级高兴，反而觉得没得玩好没意思，乱发一通脾气，还把胖子揍了一顿。

    七区决赛定于两天后，因为晋级的七区三强要进入全区晋级赛中再次抽签，没有过多时间，所以赛程安排的比较紧张。

    苏夜无所谓，黄毛看自己对手是苏夜更是无所谓了，只是暗暗咒骂没遇到陆然，不然豁出去也得跟陆然斗斗。

    好在进入五强已经有奖金，大家围着苏夜、黄

    毛、唐丽姿要他们请客吃饭。

    三人自然不会推辞，招呼着战斗小组，还有黄毛的小弟们，还招呼包有、包小妹还有阿香妹子一起去吃饭。

    而陆然这边也回去休息，准备为两天后的比赛做准备。可他并没有回宿舍，而是让跟班们先回去，包括像狗皮膏药粘的郭雅琳回去，独自一人在向城外走去。

    出了七区大门，外面是大片大片的绿地。

    陆然在绿地里行走像是非常熟悉，三拐两拐来到一处精致的小楼前。

    这小楼纯木质，在整个旷野中并不怎么突兀。

    走进小楼，里面布置的非常简约，但简约中透着奢华。

    陆然并没有看这些，而是看着小楼中的三个人，卢旺、博曼和卡芙。

    “怎么才来！”

    卢旺手里攥着根香蕉，咬了一口，把剩下的一大部分随手扔在地上，嘟囔着，“老子都烦了知道吗。”

    陆然关上门脸露微笑坐下来，“我需要看后面有没有尾巴，确定没事才会来的。”

    卡芙穿着紧身皮裙，两条修长的白腿随意搭在桌子上，吐出一个烟圈道，“小心是好事，不过你太小心了。”

    如果换成胖子在这，估计马上趴下当卡芙的脚垫了。

    换苏夜有可能帮卡芙提裙子，当然提不提得上就不一定了。

    吴多只会冷冷的扫一眼，最多俩字，无聊。

    黄毛有可能兴奋的找卡芙聊聊如何保养美腿的方法，然后扩展到其他方面的保养。

    而陆然只是微笑，像是没听见卡芙的话，又像是没看见那双修长白皙的腿。

    博曼眼中露出钦佩的神色，起身给陆然倒杯啤酒，自己也倒了一杯，轻轻喝了一杯，说，“我们感谢你提供的住所，但是你应该知道我们不是来度假的。”

    陆然轻泯一口，微笑点头。

    “所有我们安插在参赛里面选手的人就剩下你一个了。”

    博曼的眼神忽然变得深邃无比，“我非常好奇，你为什么要找我们帮忙。”

    “以你的实力，进入决赛不是问题的！”


------------

第三百六十九章  博曼三人的任务

    陆然依旧微笑，喝了一口啤酒说，“我想各位都很疑惑这个问题。其实需要帮忙时候并不是这里，具体是什么时候，到时候你们就会知道的。”

    “什么？！”

    卢旺第一个不干了，站起来翻着眼睛道，“你的意思是说我们还要等！老子可不等了！无聊死了！”

    博曼摆手让卢旺别再说了，转头看着陆然，想要把陆然看穿一般。

    可陆然依旧笑眯眯，没有任何其他变化。

    博曼佩服的点头，“好，既然老大有了命令，我也不会多问什么。现在来说一下你下一步的打算。”

    陆然轻轻点头，“不愧是霞烁组织，很好。你们穿插在分区赛里面的人应该全部被淘汰了。下一步我要进入全区赛，最后进入决赛。”

    “在这一路中如果有人阻挡，我会希望他出现意外。”

    陆然笑得很甜，“永远不会醒过来的那种意外。”

    卡芙把脚从桌子上拿下来，站起身，吸一口烟缓缓吐出来，一双妙目妩媚的看着陆然，“没想到你文质彬彬，心却这么狠。”

    陆然淡笑，“没有什么狠不狠，只不过计划好，行动起来会方便一切。你们有什么需要的给我打电话。”

    陆然从口袋里掏出一个手机放在桌子上，“这个手机是只能和我通话的专属手机，通话全部加密，可以放心使用。”

    “那么，没什么事情，我就先走了。”

    陆然微笑着转身刚要出门的时候，卢旺忽然大声道，“老子想把那个苏夜干掉吧！”

    陆然站定身子却没有回头，“苏夜不是计划的一部分，不要多惹是非。要记住你们的任务是什么。”

    陆然一改平时那温文尔雅的语调，语气变得说不出的冰冷。

    “你说什么！”

    卢旺大怒，走过去想要抓陆然却被博曼挡住。

    陆然稍稍侧头，露出微笑的嘴角，“那么，我就先走了。”说完走出门，临出门还把门关好。

    “这个人真是变态。”

    卡芙吸口烟把烟蒂扔进烟缸，“有机会一定

    要把他的那副笑容撕下来，看看他真实面目！”

    卢旺甩开博曼的手，怒气冲冲坐下来，“这小子太深沉了！根本不知道他在想什么！还有苏夜！都已经知道他在什么地方了，为什么不让我去把他干掉！”

    博曼把啤酒一饮而尽，把酒杯放下说，“卢旺，你要知道咱们是有任务的。随便行动会对任务产生影响，如果任务有影响，我想，不用我说你应该也知道老大会有什么反应。”

    卢旺脸色变了下，怒哼一声，不再说话自己生闷气。

    博曼打个酒嗝，“这个陆然既然有能力让老大直接给咱们下达命令，他一定不简单。不过他的身份和目的不是咱们关心的，咱们只要把任务完成就行了。”

    卡芙冷哼一声，“以他这么深的城府，进决赛应该没问题。何必要咱们帮忙。”

    博曼摇手道，“肯定会有变化的，咱们就静静等待行了。”

    卢旺忍不住怒道，“真不知道霞烁组织现在是杀手组织还是幼儿园组织，全力帮助陆然这样的任务都下发！”

    “卢旺！”

    博曼脸色变得郑重，道，“如果你想质疑老大的决定，那就等回去再说，但现在我们是执行任务，一切要以任务为重！”

    “况且，这次本来就因为你贸然行动才让郝冷和张扬跑掉的，难道你还要再惹事吗！你是知道老大的脾气的！”

    博曼怒叱完之后看都没看卢旺一眼，径自走向后屋。

    卡芙嫣然一笑，千娇百媚说道，“卢旺，我要是你，我就和博曼拼命。嘻嘻~嘻嘻~”

    说完，卡芙扭着腰肢也回自己的房间。

    卢旺脸色难看，挥拳用力打在椅子上，椅子顿时粉碎。

    “苏夜！你等着！迟早咱们会再见面的！”

    “阿嚏——！”

    苏夜揉揉鼻子，歪头看胖子，“胖子，你是不是暗地里骂我呢。”

    胖子躺在床上，手摸着大肚子呻吟，“别烦胖哥，撑住了。哎呦……难受……”

    苏夜抬手给他一脑勺，骂道，“你好意思说！不过吃顿饭，你至于吗把脑袋都要摘下来吃了。

    ”

    苏夜暗暗庆幸还好是拉着晋级的唐丽姿和黄毛一起结账，这一顿把平时对钱没概念的唐丽姿都吓了一跳。

    平时总是说包这个包那个的黄毛看到账单，脑袋上的黄毛吓得根根竖立。

    一顿饭，打了折之后花了五千多。

    五千多什么概念，够苏夜四年的吃喝费用了。

    贡献最大的就是胖子。

    那家伙一个人吃了得有十个人的分量。

    从别人没开始吃，他就已经吃了，到别人已经不吃了，他还在吃。

    把干啥啥不行，吃啥啥没够的精神发挥淋漓尽致。

    结账的时候苏夜直接跳脚了，奖金还没有他要掏那份钱的一半多呢，说这都是胖子吃的，让胖子结账。

    最后还是黄毛把账结了，但看他愁眉苦脸的样子，感觉他这钱花的也很肉疼。

    胖子吃完饭走路都费劲了，好不容易回到宿舍，倒在床上的就不动了。

    吴多非常意外的在床上看书，苏夜凑过去看差点笑出声来。

    吴多看的是一本简笔画图册，瞥了一眼苏夜冷哼道，“瞧不起简笔画吗。你能一笔画出几种图案。”

    苏夜被这么一问还真是有点懵，想半天也没想到一笔能画出来的图案，挠挠头，“你看你看，不打扰你啊。”

    吴多瞥了一眼，转过头去。

    苏夜弄个老大没意思，但是这一天光想着比赛的事情了，一点也不困，躺在床上胡思乱想。

    黄毛的铠甲龙人可是传说中龙族的侍奉者，防御强悍的不要不要的，咕噜要怎么才能击败他呢。

    苏夜嘴上说对比赛无所谓，但黄毛一口一个老大叫他，回头他让黄毛三下两下打败，那岂不是太丢脸了。

    就算输，也得多挣扎坚持一会儿啊。

    唉……

    脑壳痛……

    想到黄毛就想到他的死对头陆然。

    黄毛那货有这么强力的召唤兽都不过陆然，陆然的弥州狮王这是强到什么地步了。

    不行！

    明天得去问问老叫兽，还有没有更强力的东西用用！


------------

第三百七十章  一家人

    第二天一早，苏夜先洗漱一番，吃点早点，看时间还有些早，又在操场跑了两圈，总感觉时间过得太慢。

    好不容易看时间差不多了，立马摸向术士实验楼。

    术士都是性格古怪的家伙，不会太早去实验室，而且苏夜是翘课去术士实验室的，太早去，万一路上被其他同学发现就麻烦了。

    到了术士实验楼，实验楼依旧冷冷清清，不见个人影。

    苏夜在门口运了半天气，这才推门进去。

    刚一进门就听咣当一声巨响，咕噜扭头就跑，大脸蛋直接撞门，愣是把门装开跑了。

    苏夜往后跑两步，忽然又觉得不对劲，试探着往回看，就看在一楼的一间实验室里飘出一股浓烈黑烟。

    紧接着老教授被田忌和罗珊珊扶出来，后面乱糟糟的，听声音应该是在救火之类的。

    老教授脑袋头发凌乱不堪，伸手抹下额头汗水，那表情显然被吓得不轻，低声道，“看来火焰蜥尾是这次的关键，下一次一定要注意。千万不能放了。”

    田忌连连点头，罗珊珊抬头看见苏夜，呆呆的说，“苏夜，你怎么来了。知道我们今天……”

    “苏夜！”

    老教授看到苏夜像是打了一针强心针，立马变得活蹦乱跳，跑过去拉住苏夜的手，“我看你……不！是你的召唤兽在赛场上的表现了！潜质丹真的有效啊！”

    苏夜稍稍安稳下来的心又提上来。

    真的有效？！

    合着你不知道有没有效果啊！

    哥们开始就怀疑是不是光效特效，没想到还真猜对了！

    这个卑鄙的老叫兽！

    但不管怎样，潜质丹发挥了功效，要不然玲珑也不能领悟新技能。

    苏夜干笑两声，“呵！呵呵！有效……好像是有效……”

    田忌激动道，“太不容易了！太好了！”

    罗珊珊说，“是啊！真的成功了！”

    苏夜脸色发黑，有想揍人的冲动，轻咳一声，“呃，那个我来呢，一来是感谢教授提供潜质丹，二来呢是想看看还有没有其他丹药可以再次提升我……不，我的召唤兽能力。”

    说到后来，苏夜已经非常

    认真的看着老教授，因为他感觉来自陆然弥州狮王的压力太大了。

    “你的召唤兽能力都非常强了。”

    老教授扶扶眼镜，说，“咱们去我办公室说吧。这里也不是说话的地方。”

    苏夜点头，直接把咕噜召回体内，跟着几人来到老教授办公室。

    办公室很朴素，只有简单的桌椅板凳，一样稍微华丽的东西都没有。

    苏夜把咕噜召唤出来，咕噜还在紧张这里是不是事故现场，看看没有危险才放下心，跳上苏夜的肩头。

    老教授非常欣赏的看着咕噜，“这只灵猫太乖巧了。苏夜，遇到这只召唤兽是你的福气啊。”

    咕噜微笑发出咕噜的声音，用脑袋蹭下苏夜脸庞。

    苏夜没好气笑道，“如果能不淘气就最好了。”

    “灵猫不淘气，那岂不是你扼杀了他们的天性。”

    田忌摇头说，“太残忍了。”

    苏夜瞪眼道，“灵猫淘气会扼杀我的老命！这残不残忍啊！”

    罗珊珊像是想了半天，说，“我觉得你没有灵猫重要。”

    苏夜险些喷出一口老血。

    这是想打架的节奏吗。

    太气人了！

    老教授向咕噜招手，咕噜连忙摇脑袋，不敢过去。

    “你刚才想要再次提升你召唤兽的能力？”

    老教授随意抹下脸，额头满是汗水，这么一抹立马黑一道白一道的。

    罗珊珊终于看不过去了，说，“教授，您先去洗漱一下，换身衣服吧。”

    老教授这才发现自己有点太随意了，朝苏夜歉然一笑，“稍等片刻，我去换身衣服。”

    田忌和罗珊珊也都跟着出去换衣服了，办公室只剩下苏夜一个人和咕噜一只喵。

    两人你看我我看你都非常无聊。

    咕噜跳下苏夜的肩膀，走到办公桌前看有什么东西。

    看看没什么好玩儿的，咕噜打开办公桌的抽屉。

    “咕噜！别乱翻别人东西！”

    苏夜斥道，“有点礼貌吗！有啥好看的，我看看！”

    苏夜伸脖子去看没什么有意思的东西，轻哼一声，一个老叫兽会有什么珍惜东西。

    咕噜

    小爪子在抽屉里抓来抓去，抓出来个木盒子，木盒子上面是一个精致的内嵌锁。

    苏夜一看来了兴趣。

    这老头把这东西放在抽屉里，就说明他平时经常看这些东西，但又把这东西上锁，说明这东西非常珍贵。

    这样一件又珍贵又经常看的东西，一定是宝贝！

    苏夜眼睛放光，“咕噜，能不能弄开它。”说着眼睛盯着木盒的锁。

    咕噜眯着眼睛伸出一根利爪。

    苏夜没好气拍咕噜脑袋一下，“什么时候了，还想着鱼肉火腿。”

    咕噜翻了一个大大的白眼，把利爪伸进锁孔，不断轻轻晃动，没一会儿就听咔嚓一声，锁打开了。

    苏夜大喜，抱起咕噜用力亲一下，“太好了！没想到咕噜你还有这门绝技！哈哈！哎！你这招不是在食堂练的吧！”

    咕噜连忙跳出两步，连连摇头。

    哼！

    怪不得那时候整夜整夜不回家，不管食堂大婶换什么锁都挡不住盗贼。

    哥们一直以为是白狼、大白几个块头大的把锁砸坏掉，没想到是咕噜干的！

    不管那么多了，看看老叫兽珍藏的东西是什么！

    还有，这可不是哥们干的，是咕噜干的啊！

    嘿嘿！嘿嘿！

    苏夜眯着眼睛，兴奋的将木盒打开一道缝，随后慢慢的将木盒完全打开。

    咕噜好奇的跳过来看是什么东西。

    苏夜看到里面东西愣了。

    呃……

    这是……

    一张照片？！

    特喵的就一张照片？！

    苏夜把照片拿出来，翻动盒子看不到有任何夹层，没有再藏任何东西，有些郁闷的拿起照片。

    照片上两个中年男人和一个年轻孩子，其中一个男人明显就是老教授。

    喵的，又不是美女果照。

    这有什么珍藏的。

    难道……

    他们是一家人？！

    苏夜看着另外一个中年人和那个年轻孩子，眉毛渐渐皱在一起。

    这两人怎么这么眼熟……

    苏夜脑海中灵光一闪，惊呼出声来。

    “郝冷！！？张扬！！？”


------------

第三百七十一章  好朋友

    “你们在干什么呢。”

    苏夜正愣愣出神看照片呢，田忌推门进来大声问道。

    在田忌后面跟着老教授和罗珊珊。

    桌子上放着打开的木盒，一眼就看出苏夜在偷看人家东西。

    “你干什么呢，苏夜。”

    罗珊珊木讷讷的说，“那是谁的照片。”

    “他在偷看教授的东西！”

    田忌怒道，“你说！你为什么要偷看教授的东西！”

    苏夜有些尴尬……

    不！

    是非常尴尬！

    这简直就是抓贼抓脏，但苏夜绝对不能承认。

    经过刚才的突然惊吓短路之后，苏夜慢慢恢复正常，大声道，“我哪有偷看什么东西！这是教授让我看的！”

    这话说出来，苏夜都想给自己俩嘴巴。

    这不是想让老叫兽替他撒谎吗，人家教授怎么可能。

    田忌和罗珊珊疑惑的看向老教授。

    苏夜脸发黑，连忙想要再掩饰一下，而这时老教授说话了。

    “是的，那是我让他看的。”

    老教授微笑朝田忌和罗珊珊说，“我和苏夜有些话要单独说，你们先回去吧。别忘了一会儿要进行缩小丹的实验。”

    田忌看看罗珊珊，罗珊珊一脸呆萌，又看回田忌。

    田忌脑袋也不好使，听老教授这么说也没有了主意，哦了一声带着罗珊珊走出办公室。

    老教授看他们出去，把门关好，慢慢走到苏夜面前。

    苏夜正奇怪老教授为什么会帮他解围，忽然就明白了。

    这老叫兽把人都支开了！

    这是要行凶啊！

    咕噜！

    一会儿看你了！

    苏夜找咕噜，可咕噜早找不着踪影了，一看咕噜已经在桌子下面跑到老远地方看着他。

    好你个咕噜！

    躲那么远是怕跑不掉是吧！

    不好！

    老叫兽过来了！

    别打脸！

    苏夜想要伸手去挡脸，老教授伸手把照片从他手里拿了过去，看了一眼，满眼尽是怀念，轻轻道，“我不想让人知道这张照片的存在，所以请你不要说出去。”

    苏夜傻愣愣眨眨眼，点头道，“嗯嗯，我不说你认识郝冷、张扬……”

    “你认识他们？！”

    老教授忽然像是变了个人，抓着苏夜的衣襟，他的脸庞因为激动变得扭曲，颤声道，“你，你说你认识郝冷！”

    “我没说啊！”

    苏夜被下懵逼了，顺口说，“我没说认识他们！但是我认识他们！”

    老教授怒道，“你到底认不认识郝冷！”

    “认识！”

    苏夜看老教授发怒很可怕，简直和大怪兽差不多，想都没想直接脱口而出，“我认识！我真认识！”

    老教授把苏夜拉到椅子上，急切的问道，“他现在哪里。”

    苏夜摇头，“不知道。”

    老教授瞪眼怒道，“你不说认识他吗！怎么会不知道他在哪里！”

    老教授情绪激动，跟平时根本就是两个不同的人。

    苏夜都怕他激动犯病挂掉，苦笑道，“老教授，你先冷静一下。我认识郝老，又不是一直和他在一起，我怎么知道他在哪里啊。”

    老教授像是当头一棒，愣愣出神，转而神情变得失落，颓废坐进椅子，“对，你说的对。我是时间太久没有郝冷的消息……失态了，失态了。”

    苏夜从老教授的表现看的出他对郝冷、张扬没有敌意，完全是关切的想法，但还是试探着问，“教授，你……认识郝冷和张扬？为什么对他们的消息这么感兴趣。”

    老教授沉默了片刻，扶下眼镜道，“你是郝冷什么人，怎么认识的他。”

    嘿！哥们问你，你反而反问我来了！

    哥们要不是看你不想坏人，一句话不会多说。

    苏夜吐槽半天，谨慎的说，“郝冷是山城一中的校长，张扬是山城一中的老师。而我……是山城市来的，是他们的学生。”

    “你说他在学校？”

    老教授有些惊讶，“郝冷还是校长？”

    苏夜点头，“是的，和我来的几名学生都是山城市的，不信可以问他们。”

    这些都是大家知道的事情，说出来也没什么。

    老教授摆手，“我相信你。你这孩子从第一天见你，我就觉得你与众不同，没想到你还和郝冷认识，哈哈！哈哈！真是有

    缘啊。”

    苏夜被他笑得浑身不自在，身子向后缩了缩，问道，“教授，你到底是老校长什么人。”

    苏夜注意到老教授一直在关注郝冷一个人，对张扬并不关心，可见他看照片完全是在看郝冷一个人。

    这么关注一个男人……

    不会是同志关系吧！

    “郝冷是我的一个朋友。”

    老教授说话的语调变得低沉，“我们志同道合，最后因为一些原因，我们产生了分歧，我偷偷独自离开。等我想再去找他的时候，他已经走了，只留下了这张照片。”

    苏夜听得汗毛都竖起来了。

    这特喵妥妥的同志啊！

    “呃，那个，我，我还有事，我先走了啊。”

    苏夜站起来就要走。

    老教授一把拉住他，“别急，着什么急。”

    苏夜吓得呜嗷一声，乖乖坐回椅子，双手紧紧抱着胸，眼中充满了惊恐，“哥们，哥们不是弯的。”

    “什么不是弯的。”

    老教授皱眉看苏夜。

    苏夜犹豫半天说，“弟弟。”

    “什么弟弟。”

    老教授眉毛皱的更紧了。

    苏夜大急，大声道，“我喜欢女人，不喜欢男人！”

    老教授一头雾水，“你喜欢男人女人和我有什么关系？和我说这些干什么呢？”

    苏夜张大嘴巴不知道说什么了。

    这老头不是装傻就是太邪恶，反正不是好人！

    “老教授你和老校长到底是哪种关系，你找不到他了就一直没有找吗。”

    苏夜不是很确定老教授说的话，感觉照片上才是中年人，距离他们现在这个年纪少说二十年了。

    这么久都没有找到一个人！？

    老教授失落的说，“当年我们都想要报效国家，我认为要以学习知识为根本，而郝冷却认为武力锻炼更加重要。”

    “我一气之下离开后再没有找到他，心灰意冷就到了学校教书，没想到郝冷也在教书。”

    苏夜暗暗松了口气，原来是这样，但听他的口气不能怪不知道郝冷加入霞烁组织，说话还是要小心一点。

    这时候传来一阵敲门声，办公室的门被推开了。


------------

第三百七十二章  矛与盾的关系

    推门进来的田忌。

    田忌一脸焦急，语气歉然道，“对不起教授，但是出大事了。”

    “怎么了。”

    老教授恢复平时的状态。

    “实验187463号失败了。”

    田忌沮丧的说，“而且失败样品……被被烧没了。”

    苏夜暗暗咋舌。

    那个多少多少的数字是从1开始的吗，都这么多了？！

    苏夜忽然感觉这个实验楼非常坚固，有了这么多次失败还能挺着不倒，也算是奇迹了。

    “烧……没了！”

    老教授立马跳起来，“那可是经过71863次实验得出的试验品！全烧没了？！”

    田忌无奈点头，“是的，一点没剩下。”

    “快！快带我去看看！”

    老教授顾不上和苏夜说原来激情四射的回忆，和田忌冲出办公室。

    苏夜傻愣愣的看着门口，咕噜跳上他肩膀喵呜一声。

    苏夜苦笑。

    怪不得术士的丹药都非常珍贵，原来需要经过这么多次实验，而且哥们作为他们试验品没被吃死算是命大了。

    发现术士丹药是如何制造之后，苏夜不敢再停留，连忙跑出办公室。

    出来之后想了想，苏夜去了召唤兽训练所。

    把人家训练室弄个稀巴烂，果然告诉了训练室的负责人刘子路。

    还好刘子路和苏夜交情不错，没有上报校长，搞破坏这事终于停在这里。

    但苏夜非常好奇咕噜和玲珑的实力，那个一直放在那里没损坏过的战斗假人，怎么就突然坏了。

    是咕噜实力太强横，还是战斗假人年久失修。

    苏夜怎么想第一点都有点不靠谱，自己乱猜没什么用，直接找刘子路问问得了。

    到了训练所，问问门口接待员说刘子路在三号馆，苏夜直接奔去三号馆。

    三号馆是训练速度的场馆，跑步机是基础设备，还有两条长长的跑道，在周围有环绕屋子的圆形跑道。

    刘子路正在检查跑道是否完好，顺便看训练的召唤兽状态如何。

    “路大！”

    苏夜亲昵的朝路子路喊。

    刘子路回头看见苏夜，立马脸露微笑，走过来笑骂道，“你小子还敢来！把我的训练室都拆了！”

    苏夜嘿嘿一笑，“那是意外，路大这是在干嘛。”

    “检查一下设备情况，顺便随便看看。”

    刘子路看着苏夜旁边的咕噜，“你找我来，不是问问我在干嘛吧。”

    苏夜干笑一声，“不是，当然不是。我是想问下上次训练室是怎么回事，咕噜怎么把训练室的战斗假人打倒的。”

    刘子路翻个白眼，“你家咕噜打的，你问我？我怎么知道！”

    苏夜被怼的有点不好意思，嘿嘿笑着，“路大，我是想知道咕噜的实力如何，是他打坏的吗，还是那假人自己就坏了。”

    刘子路拉着苏夜坐在旁边的休息长椅上，“你是在怀疑咕噜到底有没有那么大的力量把战斗假人打坏是吗。”

    苏夜点头。

    刘子路点头，“你先把经过和我说一遍。”

    苏夜当然不能把玲珑传送异界的事情说出来，就直接说咕噜爪子巨化把假人打飞出去，然后玲珑照着根基劈了一记落雷，把地面劈出一个坑来。

    刘子路皱眉疑惑道，“按照常理来说不会坏。战斗假人每星期都会加固一次，就当咕噜击打的时候正好是需要加固但还没加固的时候，也就是用了六天。”

    “每天经过召唤兽的击打，战斗假人的确消耗很大。”

    刘子路深吸口气说，“但一般召唤兽是绝对不能打断的。咕噜的一击很有力量。”

    苏夜眼睛放光。

    没想到小咕噜这么有劲儿了。

    “还有从地面的坑大小来看，玲珑的雷击威力十分巨大。”

    刘子路想了想说，“战斗假人的根基非常坚固，要比一般地面坚固，能够把这么坚固的地面劈出大坑，玲珑不是一般强，是非常强！”

    苏夜大喜，不知不觉间，哥们召唤兽都这么厉害了！

    那怕个甚陆然啊！

    他心念流转问道，“路大，陆然的召唤兽你看见过吧。”

    “看见过，打篮球老咳嗽的那个老人。”

    “哎呀！不是那个，是弥州狮王！”

    刘子路脸色变了一下，“对，弥州狮王，见过。怎么了。”

    “那你说弥州狮王能不能把战斗假人打飞。”

    苏夜两眼一转不转的盯着刘子路，刘子路恍然点头，“你是要看陆然的实力，也对，虽然分组赛没遇到，但全区的分组赛就没准了，到时候遇到还是要知道对方实力的。”

    苏夜不置可否。

    刘子路郑重其事的想了想，“能。”

    苏夜倒吸口冷气，急忙问，“那这个战斗假人是刚刚加固完的，还是临近加固的。”

    刘子路长出口气，“不乱什么时候的战斗假人，陆然的弥州狮王都有能力打碎。”

    苏夜无言的咽口吐沫。

    喵的，刚才的优越感怎么一下子就没了。

    “那如果换成一攻一守，守方的防御要到多少才能抵御这样的攻击。”

    刘子路笑了，“你就是多少防御，那永远是防守，是赢不了的。记住，再好的盾也抵挡不住最好的矛。”

    “如果防御就能获胜，那乌龟岂不是无敌了。你就不要想着提高防御了，还是要进攻的。”

    苏夜恍然。

    刘子路以为他是在曲线救国，其实苏夜在想下一场和黄毛的铠甲龙人战斗呢。

    铠甲龙人的防御堪称顶级，咕噜想要撕破他的防线谈何容易。

    但照刘子路这么说却也非常有道理。

    铠甲龙人综合实力很强，但防御力高是最大的特点。

    只要不被铠甲龙人击中，以咕噜的实力就有胜利的希望。

    说了几句有的没的，还有再次感谢刘子路没有上报校长，更没有让他赔偿之后，苏夜和刘子路再见走了。

    刘子路表示那没什么，看着苏夜走出门，他脸上笑容渐渐消失，掏出手机拨通电话。

    电话那边是个女人的声音，“怎么了，事情有什么变化吗。”

    刘子路低声道，“苏夜的两只召唤兽实力提升非常快！如果再不动手，我怕以后会变得非常棘手……冰姐！”


------------

第三百七十三章  站着看

    阳光充足，天气多云微风。

    七区体育馆。

    人山人海，热闹非凡。

    “华夏召唤兽大学！你们心中最好的大学！还等什么！快来吧！”

    华夏召唤兽大学的啦啦队，在比赛还没开始就已经打起广告，而且啦啦队人数比上次更多了。

    不光是啦啦队，在啦啦队后面第一排是由付海涛、张亮仕、赵曼柔组成的华夏召唤兽大学校长团的观众席。

    另外一个区域第一排是七区区长宋磊带着几个随从。

    再过去一个区域是七区警局局长孟长河，他不住和后面的手下交流，眼神不住看向区长，看样子是要确保区长的安全。

    再过去一个区域，是商贾大亨，月香居老板都只能坐在第二排位置。

    几乎所有区域的第一排全是七区的名人。

    因为是七区决赛了，几乎七区有头有脸的人都来参观了。

    赛场的气场都不一样了，热闹中明显中带着严肃。

    在各个出入口的安检也非常严格，只要有金属器材在身上就不允许进入，连个指甲刀都不行。

    那如果裤带头是铁的怎么办？

    别抽裤带，提着裤子进去呗。

    安检就这么严格。

    而且在观众席位设置了由封印符组成的封印结界，也就是说，只有在场中的舞台上才能召唤兽出召唤兽。除了那里，所有地方都不能召唤出召唤兽。

    “好！各位观众！各位朋友！请大家尽快进场坐在自己的座位！七区分组赛的决赛第一场苏夜对阵舒朗的比赛马上就要开始！”

    主持人的声音在偌大的体育馆里回响，噪杂的人声开始逐渐安静下来。

    “要开始了，我怎么样。”

    一个穿着休闲的年轻女子拿着话筒，问他对面给她摄像的摄像师。

    摄像师用手比作一个好的姿势，同时手指做三二一动作。

    “大家好，我是七区电视台的叶秋，今天不是给大家带来浪漫的玫瑰，而是充满了激情的比赛。”

    年轻女子叶秋露着

    职业笑向后面介绍，“这就是马上就要登场的苏夜和舒朗两位选手。请问你们现在的心情如何。”

    苏夜和黄毛都在等待上场，看这个女人跑过来拿着话筒一通说，没想到把话筒转向他们了。

    苏夜和黄毛有点懵。

    苏夜犹豫了一下，“今天天气不错……心情挺好的……”

    黄毛歪着鼻子不屑道，“你谁啊，没看我们要上场了吗。”

    “哦，忘了介绍，我是佳人有约栏目组的叶秋，现在正在现场直播。”

    叶秋笑起来很漂亮，有种邻家姐姐的感觉，把话筒递到黄毛面前，“请问你的心情是怎样的。”

    黄毛愣了一下，指了指摄像机，“直播？大家都再看？哎，不对啊，你佳人有约来这干嘛了。”

    叶秋嘿嘿一笑，“我们是一个综合类节……哎……”

    她说了一半就被黄毛把话筒抢过去。

    黄毛瞪圆眼睛，嘴巴在话筒旁边翻来翻去，“哔……哔……哔……啵……啵……啵……”

    话筒里传来了他阴阳怪气的回音。

    这一切都在大屏幕上显示出来，看的大家哈哈大笑。

    黄毛看真是在直播，立马兴奋了，举着话筒做了一个姿势，问苏夜，“怎么样，我帅吗。”

    苏夜直接把头转过去，“哥们不认识你！”

    “哎！老大你怎么这样！”

    黄毛对着摄像机装作非常深沉道，“大家好，我就是华夏召唤兽大学的颜值担当舒朗。漂亮的小姐姐小妹妹可以来找我玩儿，没时间打电话也行，我的电话号是……等你们呦~”

    “对了，长得丑就别来了，你朗哥很忙的。”

    黄毛说完对着摄像机一个劲儿的飞吻，吐沫星子都喷到摄像机的镜头上面了，吓得抗摄像机那大哥不住向后退。

    观众席里胖子哈哈大笑，“黄毛太有才了！栗子，他比你还有才！”

    “胖子！你皮痒了是吧！”

    唐丽姿因为轮空没有比赛，所以直接被安排到观众席，心情差的一批，被黄毛搞怪的样子逗得心情不错，听胖子挑衅又要翻脸。

    晓晓连忙拉住唐丽姿，“哎呀别闹了，都是你们带的，我怎么感觉原来黄毛不是这样的。”

    “哎！先说好，肯定不是跟胖哥学的！胖哥可是好人！”

    “我呸！你是好人就没坏人了！”

    “无聊！”

    校长团那边付海涛大怒，几乎想冲过去，“快把那小子给我捉下来！通知电视台刚才的不能播！”

    郑亮仕严肃道，“那是直播。”

    “我管他直播弯播！就是不能播！”

    赵曼柔苦笑，劝说道，“校长，舒朗就是爱胡闹，一会儿就没事了。”

    “一会儿我就被他气死了！”

    在古朴的房间里。

    一个男人用力拍打着椅子扶手，怒骂，“这个不争气的东西！气死我了！”

    男人身旁站着个女人，柔声笑道，“好了，你都把他送出去了，还生什么气。”

    “那不是想要锻炼他吗！”

    男人怒道，“他都把我的脸丢尽了！”

    女人轻笑一声，“你嫌他丢脸还要看他的比赛。”

    男人重重哼了一声，手掌狠狠打在椅子扶手上，“他有他哥哥一半好就不会这样了！”

    女人轻叹摇头，轻轻捶打起男人肩膀。

    “那个电视台的！谁让你们进来的！保安！快把他们带走！”

    赛场主持人看裁判，裁判表示不知道怎么回事。

    叶秋发现被发现了，连忙抢过黄毛手中的话筒，想了想把话筒抵在苏夜面前，“请问苏夜选手，你怎么看这场比赛！”

    看来她已经放弃黄毛了，怕再采访黄毛还没怎样就被捉走了。

    这时保安已经冲过来，苏夜对着摄像机呆萌的说，“呃……站着看吧……他们不给选手椅子。”

    全场爆发出一阵热烈的哄笑。

    叶秋被逗得咯咯娇笑，随后保安已经在后面抓住她的胳膊，但她还在激烈大叫，“苏夜！等比赛完我想给你做个专访行吗！”

    “砖房？”

    苏夜点头，“可以可以，我早就不想和我室友那胖子一起住了。他睡觉磨牙放屁还梦游……”


------------

第三百七十四章  咕噜VS铠甲龙人

    “哈哈！哈哈！”

    唐丽姿捂着肚子笑得肚子疼，大叫道，“这就是苏夜说的那个胖子！他叫周鹏！”

    胖子脸都绿了，都不知道应该向谁解释了。

    四面八方都是看过来的眼神，而大屏幕也适时的显示出胖子的容貌。

    经过这么一闹，刚才叶秋带来的骚乱平息下去。

    看来叶秋是私自进来采访的。

    苏夜有些奇怪这个记者是怎么进来的，过安检门不是金属就响吗，难道摄像机一点金属材料都没有。

    还是他们早就隐藏在这里了……

    苏夜细思极恐，不敢再想，这时听主持人的声音响起，“好，有请今天第一场比赛的苏夜、舒朗选手上场！”

    黄毛看苏夜，想要挽手和苏夜一起上场。

    苏夜一看你快拉倒吧，这么多人你搞这样，你想弯哥们可不想，直接躲开黄毛的手走上舞台。

    舞台中间裁判已经等待多时，和苏夜、黄毛说下规则，大声道，“好，请召唤师召唤召唤兽，召唤师退场！”

    苏夜挥手召唤出咕噜，黄毛召唤出铠甲龙人。

    这两个召唤兽形成了鲜明对比。

    一个太小柔弱萌萌哒，一个威武霸气没有侧漏。

    观众席一阵议论。

    “别看这只小猫小，他可是出自华夏召唤兽大学苏夜之手，同样经历了无数苦战才站到了这里！”

    “而这个铠甲龙人就不需要多说了，所有人都感受到了他的威压。而他的主人舒朗，同样是华夏召唤兽大学的学生。”

    “加上轮空的唐丽姿选手，不得不说，华夏召唤兽大学已经把前三名占有了至少两个名额！实在是太强悍了！”

    这场是苏夜和黄毛，下场是陆然和方天，不管怎么比赛，至少有一个华夏召唤兽大学的人员晋级。

    如果陆然打败方天，那么前三名全部是华夏召唤兽大学的学生，实力的确非常强悍。

    大屏幕上显示出华夏召唤兽大学校长团的景象。

    付海涛正翘着二郎腿吃薯片呢，赵曼柔捅了他一

    下，这才知道上了大屏幕，连忙端坐坐好，严肃的脸色露出一丝满意的微笑，缓缓道，“不错，同学们的努力没有白费。”

    郑亮仕冷哼一声道，“他们只会照出你的影像，听不到你的声音，不用装模作样了！”

    付海涛脸色如常，嘴角却轻轻颤动，“你管我！老子愿意怎样就怎样！”

    赵曼柔一脸无奈笑容。

    本来她是想要完成一切其他事情不来的，可秦亮非要让她来，而秦亮自己留守学校。

    现在终于知道秦亮为什么不想来了，只要付海涛和郑亮仕遇上就是一通吵，烦都烦死了。

    大屏幕回到场上，咕噜大眼睛滚圆，好奇的上下打量铠甲龙人。

    铠甲龙人则不屑的盯着咕噜，冷哼一声，“这场比赛，胜之不武！”

    苏夜嘿嘿轻笑。

    轻视对手，可不是什么好习惯。

    黄毛大怒，骂道，“不要小看那只猫！很厉害的！”

    铠甲龙人转头看黄毛，意思没听懂。

    “不要轻敌！”

    黄毛几乎把嗓子喊破了，铠甲龙人这才听到点点头，举起一只手挑起大拇指，那样子是说没问题。

    咕噜看了会儿铠甲龙人，好像是看累了，趴在地上，侧身轱辘躺在地上了。

    这下可把观众们惊呆了。

    这小猫是多大胆子，面对传说中侍奉龙族的铠甲龙人，竟然这么无所谓，这不是等着让铠甲龙人撕碎吗！

    铠甲龙人对咕噜的做法也很迷惑，冷哼一声，“果然是畜生。傻不拉几。”

    观众没想到铠甲龙人会骂人，一阵哄笑。

    古朴的房间中，男人又狠狠拍打椅子扶手，怒道，“你看看他！把他的召唤兽都带坏了！”

    女人笑着说，“你说小朗这样，那你为什么要给他一个耳聋的龙人，不是明显气他吗。”

    男人气结，哼了一声看向电视。

    场上的咕噜忽然翻身起来，摆出一张臭脸，脑袋猛的变大，冒出俩字，“傻货！”

    场中静了一下，随后爆发出浓烈笑声。

    “我刚才没听错吧！那只猫竟然

    说话了！”

    “哈哈！猫儿还会骂人！”

    “你们看他的脸，都要把铠甲龙人嫌弃死了！”

    “那可是传说中的龙人，竟然被这么侮辱了！”

    晓晓掩口轻笑，吴多嘴角露出笑容，唐丽姿也笑道前仰后合，只有胖子笑了一声就赶忙把身体向后面躲。

    唐丽姿看得奇怪，问他，“胖子，你干什么捏。”

    胖子紧张的说，“胖哥躲远点，省得溅一身血。”

    众人一愣。

    胖子大声道，“那是龙人！铠甲龙人！侍奉龙族的超级强者！这么被侮辱不把咕噜弄死才怪！”

    大家这才明白，而场中铠甲龙人的确暴怒了。

    他虽然是召唤兽，但作为高端召唤兽，每次出场都是惊讶、欢呼、赞美一类的，什么被骂过。

    眼睛都要喷出火来了，怒喝一声直接冲向咕噜。

    咕噜多贼啊，知道铠甲龙人被骂就要报复了，所以在骂完之后第一时间恢复原状。

    原来的身体虽然小，但小有小的好处，灵活机敏就是非常重要的因素。

    在铠甲龙人冲来的瞬间，咕噜像是凭空而起似的，横向窜出两步，紧接着尾巴变得巨大化，狠狠抽在铠甲龙人的屁股上。

    铠甲龙人前冲速度很快，没料到咕噜跑得这么快，突然消失有些愣，紧接着就感觉屁股上一阵剧痛。

    身体不由自主的飞了出去，飞出老远撞在地上弹了两弹才停住身体。

    众人一阵惊呼。

    本来以为弱小的猫咪竟然先发制人，用大尾巴作为武器，真是稀奇。

    付海涛点头，“苏夜的咕噜果然是灵兽，这速度一般召唤兽是做不到的。”

    郑亮仕难得的赞同了付海涛的说法，“对，咕噜只要保持这样的机敏，他就能打败铠甲龙人。”

    付海涛歪头看郑亮仕一眼，郑亮仕同样看向付海涛。

    两人没有一笑泯恩仇，而是怒哼一声，各自转过头去。

    赵曼柔却看着铠甲龙人，用只有自己才能听到的声音说。

    “铠甲龙人……可没有你们想象中那么弱！”


------------

第三百七十五章  太能吹了

    就在众人议论的时候，铠甲龙人突然从地上窜起来，飞快朝咕噜冲了过去。

    铠甲龙人表情严肃，充满了杀机。

    看来刚才咕噜一击让他颜面大失，已经怒冲心头想要干掉咕噜，挥手如刀直切咕噜脖颈。

    咕噜大眼睛眨眨，在手刀切到的瞬间躺在地上，手刀擦着他的身体经过，砍掉他几根绒毛。

    众人大惊。

    这样的躲闪方式也冒险了。

    因为咕噜身材小，所以铠甲龙人需要弯着身子攻击，一击不中就要站直身子，忽然觉得膝盖后面腿弯一痛，整条腿发软，单膝跪倒。

    铠甲龙人大怒，回头看是咕噜趁他攻击失重的情况下用大脑袋撞击了他的腿弯。

    铠甲龙人心觉不妙，想要站起身，就看一道橘色闪电从侧面踩着他的腿、胳膊、肩膀直接窜上他的脑袋。

    铠甲龙人头戴战盔，是非常厚重的铠甲，咕噜跑上去之后并没有伸爪子攻击头盔，而是用毛茸茸的大尾巴尖儿，在铠甲龙人的鼻端来回挑逗。

    铠甲龙人感觉鼻子痒痒，忍不住打个大大喷嚏。

    打喷嚏的时候脖子不自觉的前伸了一下，咕噜看准时机张嘴就咬，一口咬在铠甲龙人的后脖颈上。

    铠甲龙人哎呀一声痛呼，甩手抓咕噜，而咕噜咬了一口，早就跑了，跳出去老远，贼兮兮的看着铠甲龙人。

    这一瞬间发生的事情太快，快的让主持人都惊呆了，愣了半响才说，“刚，刚才咕噜的速度太快了！简直用眼睛都看不到！铠甲龙人的脖颈被狠狠咬了一口，不知道严重不严重！”

    付海涛有些意外，虽然知道咕噜的速度非常快，但没想到这么快，赞许点头。

    郑亮仕同样赞许有加，毕竟打狗看主人，召唤兽看召唤师，这么一比咕噜的召唤师苏夜要比铠甲龙人的召唤师黄毛强多了，心中自然就想咕噜赢。

    赵曼柔并没有吃惊，眼中的神色有很多期盼在里面。

    苏夜看眼黄毛，“放心，咕噜不会下死手的。”

    “没事。龙人结实着呢。”

    黄毛毫不在意的说说，眼睛四下扫视着，看到后面的几个校长嘿嘿挥手打招呼。

    而几个校长除了赵曼柔报以微笑，剩下那俩人都没看他一眼。

    铠甲龙人脖颈鲜血流了下来，他伸手摸了一下，抖手甩掉，眼中怒火更加炽烈，弹身再次冲向咕噜。

    咕噜还是懒洋洋的，等铠甲龙人冲过来的瞬间躲开，但这次他忘了铠甲龙人也有尾巴了。

    铠甲龙人一抓不中，紧接着身后巨尾横扫，正打在咕噜的身上。

    咕噜喵呜鬼叫一声，被打飞出去。

    噗通趴在地上不动了。

    所有人都惊呼出来，只有赵曼柔脸露微笑，像是已经猜到会有这种局面。

    “铠甲龙人这一击太有力量了！”

    主持人连忙说，“咕噜是全面承受了这一击，他那小身体还能经受得住吗！”

    苏夜脸色变了变，咕噜和铠甲龙人可不一样。

    铠甲龙人是出了名防御高，挨揍指数也高。

    咕噜这小身板，怎么能禁得住铠甲龙人的攻击，还不被打出粑粑来啊。

    半天咕噜不起来，苏夜真着急了，大声道，“咕噜！怎么样！”

    咕噜毫无反应。

    铠甲龙人眼中凶光四射，慢慢走向咕噜，到了近前，俯身去抓咕噜。

    那只巨大的手掌和娇小的咕噜成明显反比，就在手掌触及咕噜的时候。

    咕噜紧闭的大眼睛猛的睁开，朝铠甲龙人咧嘴一笑。

    这下把铠甲龙人吓一跳，心说这猫什么毛病，装死也是装到底，笑什么呢。

    紧接着咕噜翻个咕噜，爪子猛的巨化，狠狠拍在铠甲龙人肩膀上。

    这一击力量很大，把铠甲龙人打的后退好几步。

    “哎呀！原来咕噜是在诈伤！”

    主持人大声道，“看来咕噜不仅灵活机敏还很聪明，从刚才这一下来看，力量也很强大啊。”

    苏夜长出口气，暗骂咕噜这个家伙，竟然装死。

    不过都知道他的力量了，这一爪子应该不会太轻，够铠甲龙人受的了。

    铠甲龙人退出两步，侧头看肩膀的铠甲上被划出几道重重的抓痕，那是咕噜爪子巨化造成的，不由冷哼一声，“找死！”

    铠甲龙人猛的扑向咕噜。

    咕噜不敢像刚才那么托大，而是机巧的各种躲闪。

    虽然铠甲龙人攻击非常猛烈，但始终攻击不到咕噜分毫。

    就这样一个高大威猛的铠甲龙人在偌大的场上……追着一只猫……

    观众们哈哈大笑，大多数是感觉铠甲龙人太不给力，对待一只猫这么费劲。

    苏夜看着看着就皱起了眉。

    咕噜一味的逃避不是办法，想要把铠甲龙人的体力耗尽更是不可能，所以咕噜想要赢，一定要改变策略。

    不能在逃跑了！

    “咕噜！找机会进攻！”

    苏夜双手在嘴巴上并拢，让声音穿的更远点。

    咕噜正背着耳朵跑的开心呢，听苏夜这么说，满脸的兴奋变得不耐烦，撇下嘴喵呜一声。

    这家伙是在遛弯啊！

    看他跑的那么愉快，合着这是嫌哥们我多嘴了！

    苏夜看到咕噜的表情忍不住郁闷。

    本来还担心咕噜呢，看样子没什么问题。

    咕噜窜出去两步，身子一软，像是脚没站稳，铠甲龙人怎么会放弃机会，顿时冲了过去。

    咕噜一条后腿忽然巨化，大脚丫狠狠踢向铠甲龙人。

    铠甲龙人前冲速度很快，已经来不及躲闪，正被大脚丫踢在脸上，登时脸上印出一个猫爪印。

    众人惊呼赞叹。

    这小猫咪这么机灵，不光是跑，还在找寻机会反攻。

    但铠甲龙人并没有被踢飞出去，反而伸手抓住咕噜的大脚丫。

    咕噜一呆，没想到没把铠甲龙人踢出去，还被抓住了脚。

    就这么一犹豫的工夫，铠甲龙人双手紧紧握住咕噜后腿狠狠向远处扔出去。

    那力道非常大，铠甲龙人是想把咕噜直接扔到场外，从而赢得比赛。

    咕噜在被扔出去的时候身体恢复正常大小，在空中不停翻滚，就在快要飞出场外的时候，他的脑袋忽然巨化。

    咕噜张开嘴巴用力吸气，那口气把他的身体都撑圆了，然后狠狠吹出去，同时变成小喵状态。

    咕噜就像是喷气机似的，借着那口吹气，重新回到舞台上。

    场中一片寂静，紧接着爆发出热烈的欢呼声。


------------

第三百七十六章  打夯

    苏夜实在想不明白，苏夜这么能吹的本事是跟谁学的。

    胖子能吹，但胖子那身材再吹也不起来。

    可咕噜竟然把自己吹回场上。

    把裁判都看傻眼了，想了半天，琢磨没有落在场外，不能算犯规，示意比赛继续。

    “大开眼界！真实大开眼界！”

    主持人激动的说，“没想到会有这么精彩的招式，把自己的身体当做气球吹回来了！这是多能吹啊！”

    大屏幕上映出咕噜的样子。

    咕噜蹲在地上呼哧呼哧喘着气，虽然吹回来了，但显然这非常消耗体力。

    而且从咕噜那惊魂未定的表情上来看，应该是凑巧，蒙对了。

    大屏幕上又出现苏夜的样子。

    苏夜正暗骂咕噜淘气，非要自己作死，没想到大屏幕上映出了他的样子，含笑道，“咕噜这么能吹……和哥们一点关系都没有！不过和那个叫周鹏的胖子可能有关系！”

    大屏幕上立马照出正在海吃零食的胖子容貌。

    胖子看自己上了大屏幕不由一愣，随即摆个自认为很帅的姿势，用力甩下刘海，朝大屏幕挤个眼。

    观众们被胖子自恋的表情逗得哈哈大笑。

    主持人笑道，“看来苏夜说的没错，这个胖子的确很奇特。”

    大家都看着大屏幕，而场上的铠甲龙人却已经再次走向咕噜。

    苏夜看在眼里，心中暗暗着急。

    铠甲龙人不愧是龙人，作为防御力极高的龙人，经受几次咕噜击打都没有奏效，看样子真的不好对付。

    咕噜刚才自己作死的节奏，消耗体力不小，虽然已经站起来，但就怕速度受到影响，那可就糟糕了。

    咕噜经过刚才不作不死的玩耍，已经收起了胡闹的心思，完全感受到了铠甲龙人带来的威压。

    看铠甲龙人走过来，咕噜非但没有躲闪，反而迈着猫步缓缓走了过去。

    主持人把这一切看在眼里，大声道，“哎呀！咕噜想要正面和铠甲龙人进行决斗吗！太出人意外了！不论从个头还是力量上，咕噜都差了好多啊！”

    主持人成功把所有人的注意力再次引导场上，咕噜和铠甲龙人已经相距三米左右，再近一

    点就进入了攻击范围。

    “咕噜这次真是遇到了劲敌。”

    晓晓感慨着说，“换成火羽，恐怕已经输掉了。龙人的实力实在太强了，尤其是铠甲龙人，防御力太强了。”

    唐丽姿随意把瓜子皮吐在地上，“为什么捏，本小姐感觉那个龙人不怎么强吗。就是挺高大的，不过一直板着脸，不好玩。”

    吴多冷冷说道，“铠甲龙人的恐怖，是在具有超强防御力的同时，攻击力还很出色。如果咕噜不早想办法击败他，恐怕会比铠甲龙人早一步消耗尽体力。”

    唐丽姿惊讶的看着吴多，根本没把他说的什么内容听进去，只是认为吴多能说这么多话简直就是奇迹。

    铠甲龙人和咕噜同时加快脚步，铠甲龙人伸拳狠狠打向咕噜。

    咕噜闪身躲开，铠甲龙人的拳头砸在地上砸出一个坑来，他顺势反手打咕噜。

    咕噜在铠甲龙人的胳膊上轻轻一踩，凭借弹力轻巧躲开，在落地的一瞬间冲向铠甲龙人。

    这次两只召唤兽是动了真格的。

    尤其是咕噜。

    刚才他一直就是玩闹的心态，结果差点被扔出场外，这才发现再不认真，真的要被打败了。

    其实在咕噜心里没有什么胜负荣誉之类的，只不过被打败之后，苏夜一定会断了他的鱼肉火腿和小鱼干。

    那这么一来，喵生不就没有有意义了嘛！

    为了鱼肉火腿和小鱼干，也要打败这个家伙！

    咕噜的速度开始变快，逐渐的身子变成了橘色光影，在铠甲龙人周围飞快跑动。

    铠甲龙人已经跟不上咕噜的速度，只是凭空挥舞拳脚，胡乱击打，最好能凑巧把咕噜打倒。

    所有的观众们都露出了惊讶的神情。

    几乎所有人都看不清咕噜的身影，实在太快了。

    “咕噜的速度怎么会这么快！”

    主持人惊讶的合不拢嘴巴，“这是怎么回事！难道他……被踩了尾巴！”

    苏夜也暗暗心惊。

    咕噜之前很少使用出最快的速度，在他的印象里，这种速度是从来没有过的，已经超出肉眼能够看到的景象了。

    “混蛋！站住！”

    铠甲龙人根本扑捉不到咕

    噜的身形，三番几次下来开始急躁起来，破口大骂，“臭猫！死猫！烂猫！你就会跑吗！出来和我打啊！”

    咕噜忽然在铠甲龙人身后出现，巨化的大爪子拍向铠甲龙人后背。

    铠甲龙人侧身躲开，可晚了一步，被大爪子拍到，刚要去抓咕噜，可咕噜打完一下又跑了。

    就这样咕噜在铠甲龙人周围飞快疾跑，偶尔出来攻击两下，几乎每次必中。

    纵然没有把铠甲龙人造成严重伤害，但几番下来，已经把铠甲龙人打的异常焦躁。

    从被打，却看不到敌人，换成谁都得崩溃。

    黄毛歪着脑袋，“老大，你这咕噜哪弄来的，怎么这么厉害。”

    “十块钱买的。”

    “什么！”

    “呃！咳咳！我是说……是很厉害。”

    苏夜差点把咕噜的身价透露出去，这要是说出去，咕噜也太不值钱了。

    不过咕噜已经布局了这么久，应该要发动攻击了。

    苏夜嘴角含笑。

    咕噜从来不是有耐心的喵。

    有的喵为了抓老鼠，可以在老鼠洞旁边守一天一夜，但换成咕噜，估计他直接把老鼠洞挖开，挖不开不挖直接走人了。

    今天这么有耐心的挑衅铠甲龙人，说明他铠甲龙人很重视，但重视的耐心也是有限的。

    果然。

    咕噜突然出现在铠甲龙人身后，巨化爪子狠狠拍在他的头顶上。

    铠甲龙人闷哼一声，整个人被砸进地面一截，没等他拔腿出来，咕噜又他从前面出现，又是一巨爪拍在他脑袋上。

    铠甲龙人的身体又被砸进去一截。

    铠甲龙人大怒，伸手去抓，可根本抓不到，大骂，“你这只……”

    砰——！

    咕噜又出现，巨大爪子这次直接握成拳，狠狠砸在铠甲龙人脑袋上。

    砰砰砰！

    咕噜一通砸，打夯似的，直接把铠甲龙人砸进地面，就剩下个脑袋在外面露着。

    这下铠甲龙人丝毫动不了了，铠甲龙人张嘴要骂，咕噜又是一拳，这下把铠甲龙人打的只有一双眼睛在外面露着了。

    咕噜脑袋巨化不屑的看一眼铠甲龙人。

    “傻货！”


------------

第三百七十七章  方天花鸡

    大屏幕上显露出擂台上的场景。

    场上的铠甲龙人像根钉子似的被砸进坚硬的地面，坚硬的头盔都被打变形了，只露出一双眼睛。

    从那不停转动的眼睛来看，铠甲龙人是非常有话要说，可惜嘴巴已经埋进地下说不了了。

    咕噜像是看地鼠是的看着铠甲龙人，忽然躺在地上伸爪子轻轻拨动铠甲龙人的脑袋。

    翻翻滚滚换着姿势对铠甲龙人紧紧露出来的脑袋又是咬又是抓，但这明显是在打闹了，手掌间并没有用力。

    “太震撼了！小小的咕噜竟然有如此大的力量！”

    主持人的语气中充满了钦佩，“真的是不得了！华夏召唤兽大学苏夜的咕噜再次让所有人大吃一惊！”

    黄毛撇撇嘴，挥手收回召唤兽。

    裁判直接判苏夜获胜。

    古朴房间里的男人重重哼了一声，“还是这么不中用！”

    女人柔声道，“这你要负责的。你给他的召唤兽有缺陷，能怪谁呢。”

    男人站起身，大步走出房间。

    女人看着电视里面的黄毛，眼睛露出无比慈爱，嘴角泛起笑意，跟着走出门口。

    付海涛拍着大腿，“苏夜这小真行！咕噜这小猫也真行！精彩！精彩！”

    郑亮仕坐得笔直，严肃道，“灵猫发挥很好，铠甲龙人也发挥不错。不过铠甲龙人吃了耳背的亏，后期他完全掌握不了灵猫的踪迹。”

    赵曼柔点头，很赞同郑亮仕的点评，不过这这样的结局也算满意，妙目看着苏夜和黄毛充满了深意。

    咕噜回到苏夜身旁，噗通倒在地上，脑袋变大说，“我饿！”

    苏夜失笑。

    刚才这么激烈的战斗消耗是非常大的，饿了也正常，从怀中掏出四五根鱼肉火腿都递给咕噜。

    “表现不错。”

    苏夜的微笑慢慢僵住，道，“可你开始为什么不认真，差点就输了知道吗。下次如果还这样，不光断你的鱼肉火腿小鱼干，还要关你禁闭，不让你出来玩。”

    虽然不想听苏夜唠叨，但咕噜饿坏了，背着耳朵，眯着眼睛，撕开包装大口大口吃火腿，一副你爱说

    啥说啥吧，本喵有吃的就行了。

    黄毛在旁边走过来说，“老大，你的要求也太高了。咕噜的表现多好，比我的龙人强多了。”

    “你那龙人一来等级低，二来是真聋。”

    苏夜笑着说，“要不然也不能这么轻易让咕噜打败。”

    黄毛无所谓笑笑，“老子不给好的召唤兽，只能凑合了，要不然早就去找陆然搞事情了。”

    苏夜无语。

    铠甲龙人还不行，还叫凑合，虽然有点耳背，但那令人无奈的防御力几乎让人发狂。

    是你自己不好好训练龙人，还要找借口。

    难道给你整条龙来才满意吗。

    苏夜真不知道怎么说黄毛好。

    这时候台上还在添铠甲龙人砸出来的坑。

    苏夜不禁再次感叹，也就是铠甲龙人能行，有这么强大的防御力，换别人早成肉酱了。

    修复完成，工作人员下场。

    主持人大声道，“好！各位朋友们该放松的放松，该喝水的喝水，这时候差不多已经都回来了。下一场比赛马上开始，请走动的观众朋友抓紧时间落座。有请下一组选手！陆然和方天！”

    陆然微笑着走上场，标志性的微笑出现在大屏幕上，引得无数女子叫好。

    “陆然！我爱你！”

    “陆然！~终于看到陆然了~呜呜呜~~”

    “陆然！我要和你生猴子！~”

    苏夜皱眉看着这些疯狂的女生，尤其是郭雅琳那种狗皮膏药类型，贴上就不走的，实在不明白她们是怎么想的。

    黄毛咬牙切齿，“吗的！老子怎么就没遇到他！否则要他好看！”

    苏夜眯着眼睛说，“黄毛，你没遇到他，是你的福气。要不然你跟丢面子。”

    “哎！你什么意思老大！”

    黄毛不爱听了，“你的意思是说我打不过他呗！”

    “你打得过打不过，哥们说不好。”

    苏夜并没有因为黄毛急眼改变语气，依旧不紧不慢的说，“反正你的铠甲龙人一定打不过他的弥州狮王。”

    “哎！我这暴脾气！”

    黄毛大怒，“一会儿我就

    找他练练去。”

    “行了吧。你又不是没去过。”

    苏夜直接揭穿他，“你一定输的很惨，要不然你也不会找哥们我联合对付陆然。”

    黄毛被怼的哑口无言，吧唧吧唧嘴，不知道说什么了。

    这时候，舞台另外那边走上一个青年，年纪稍大，中等身材，不怎么爱说话的感觉。

    裁判和陆然、方天简单说比赛规则。

    主持人趁机介绍道，“陆然，又一名华夏召唤兽大学的学生。据说是华夏召唤兽大学的实力干将。”

    “方天，喜欢自由的自由工作者，从来没有固定工作，但早早便在社会中闯荡出自己的名号。”

    “好！就让我们欣赏这场精彩的比赛！”

    裁判示意双方召唤师下场，召唤兽上场。

    陆然和方天各自下场，双方召唤兽出现在场上。

    陆然的弥州狮王已经出现过，苏夜记忆犹新，现在看到还是感到非常震撼。

    弥州狮王低吼一声，沉闷的吼声震惊四野，像是向所有人宣战。

    “好厉害！不愧是顶级召唤兽弥州狮王！”

    主持人大声道，“陆然的弥州狮王从形态来看，应该在非凡品质之上，很有可能是一只卓越品质的弥州狮王！”

    主持人的介绍引来一阵骚动。

    卓越品质是仅次于完美品质的召唤兽，而弥州狮王又是非常强大的类型，这无疑是极品中的极品！

    方天的召唤兽同样走过来。

    主持人看了不由愣了一下，大屏幕上显现出方天的召唤兽影像。

    这，这，这是一只鸡？！！

    苏夜同样惊呆了。

    方天的召唤兽是一只高三米有余的大公鸡！

    公鸡浑身彩翎，鲜艳夺目，火红的鸡冠足有半尺长，巨喙前面弯弯的，在阳光下闪着光。

    花公鸡两只腿比弥州狮王的腿还要粗，粗壮的利爪长长的，走在地上，把坚硬的地面都抓出点点洼坑。

    主持人终于结结巴巴道，“这，这是花鸡！？”

    苏夜愣愣的看过去。

    方天花鸡？！

    有点意思。


------------

第三百七十章  狮王VS花鸡

    自从苏夜到了召唤兽世界，无时无刻都在被和之前不一样的事物影响着，经过这么长的时间，自认为已经见多识广。

    可今天再次刷新了自己的认知。

    怎么会有这么大的花公鸡！

    这家伙打鸣得有多响！

    得吃多大的虫子！

    得找什么样的母鸡……

    嗯！咳咳！

    苏夜觉得有些失态，还好大家都被这只大公鸡震撼了，没有注意他的表情，连忙用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】花鸡

    当前等级：92级

    品质：卓越

    所属种族：鸡

    介绍：鸡种族中最凶狠的一种，据说实力越高的花鸡，身上羽毛的色彩就越鲜艳，等从头到脚全部变成彩色的时候，这只花鸡不论什么品质都能突破到完美品质。

    种族天赋：

    1、勇敢：

    当花鸡数量大于2时，增加40%力量。

    当花鸡数量大于3时，增加50%力量。

    当花鸡数量大于5时，增加60%力量。

    2、打鸣：

    发出尖锐打鸣声震晕敌人，持续1秒，有几率失败。

    3、振翅：

    激发体内潜力，敏捷增加20%持续10秒，冷却时间30分钟。

    简介:咯咯——！咯——！！！

    苏夜看的脑海一阵眩晕。

    92级！

    卓越品质！！

    而且还有三技能！

    这绝对是公鸡中的战斗机了！

    这个方天也太能练级了，召唤兽92级！得练多久啊！

    “是的！就是花鸡！”

    主持人的声音盖过噪杂的议论声音，“这种鸡种非常少见，但却是最厉害的鸡种。前两轮没有看到方天使用，看来今天是用了绝招！”

    前两轮没用啊，怪不得没看到。

    苏夜还怀疑有这么大的大公鸡，自己怎么没印象呢，原来是杀手锏，作为最后用的召唤兽。

    弥州狮

    王虽然有些惊讶眼前对手，但作为最凶悍的召唤兽并没有露出过多情绪，一双铜铃般的眼睛看着花鸡，慢慢走了过去。

    花鸡脑袋一愣一愣的，头顶的大鸡冠像是大扇子来回摇摆，看弥州狮王走来，咯咯轻哼两声迈步缓缓走过去。

    弥州狮王和花鸡相距两三米的距离开始猛然加速，同时扑向对手。

    弥州狮王作为力量型召唤兽，自然不怕别人对刚。

    令人惊讶的是花鸡，再怎么凶悍，他也是只鸡，但在狮王面前却丝毫不惧，两只铁爪不停抓挠。

    弥州狮王虽然不惧花鸡，但花鸡两只铁爪实在太过生猛，抓在地上就是一道深深沟壑，所以面对花鸡凶爪不敢硬接。

    而花鸡这边虽然铁爪无敌，但身体一样脆弱，看弥州狮王的攻击，不敢硬接。

    一时间，两只召唤兽你来我往，上下翻飞，打的异常激烈。

    陆然一脸微笑，除了微笑，好像没有其他表情。

    方天有些紧张，虽然已经把底牌露出来，但对方毕竟是凶悍的弥州狮王，怎么可能不担心。

    据说好多年前弥州国发生混乱，国王派出一支由十只弥州狮王组成的队伍，就轻易击溃的反叛军。

    弥州狮王已经作为弥州国最强召唤兽的代表，弥州国国王甚至下令严禁把弥州狮王召唤兽流出弥州国，可见对弥州狮王的重视程度。

    唐丽姿把一条腿放下，换上另一条腿。

    胖子毕恭毕敬的给她捏着腿，如果没有脸上的乌眼青，没准以为他俩是恩爱的小情侣。

    “这个大公鸡不行啊。”

    唐丽姿吃着零食，伸手在胖子脑袋上拍一下，“用点力！没吃饭呀！”

    胖子嗯嗯点头，双手用力，却又不敢太用力，笑着说，“栗子大人，胖子这手法还可以吧。”

    “嗯，还行，早只有这种手艺为什么不早说捏。”

    唐丽姿用手把胖子脸抬起来，简直就像是逛窑子的大爷看小妹的眼神，“早说不就不用受苦了捏。”

    胖子欲哭无泪，连连点头。

    晓晓被两人逗得笑不停，“好了，栗子，你就别欺负胖子。快看比赛吧。”

    “那大花公鸡不行。”

    “不是花鸡不行，是弥州狮王太厉害。”

    吴多冷冷的甩了一句。

    晓晓点头，“如果换火羽上去，没准现在就危险了。”

    吴多没有说话，显然在衡量如果白狼上比赛的结果，表情变得更加严肃冷峻。

    弥州狮王久攻之下，开始习惯了花鸡的攻击套路，仰天怒吼一声。

    巨大的吼声震得花鸡一愣，弥州狮王趁机扑过去，海碗大小的巨爪抓向花鸡。

    就在巨爪拍在花鸡的一瞬间，花鸡眼睛放光，身体迸发出一层淡淡光影，以夸张的速度快速侧身冲出去。

    花鸡使用技能了！

    苏夜睁大眼睛，就看花鸡的速度提高了很多，在弥州狮王的攻击下躲闪绰绰有余，而且铁爪抓过去的速度倍增。

    弥州狮王躲闪不及被抓住几下，登时皮肉外翻、鲜血淋漓，最危险的是在胸口附近，如果在深入一些就可能危及心脏。

    “好精彩的比赛！”

    主持人惊呼道，“弥州狮王是众所周知的强大召唤兽，没想到花鸡也有这么强大的战斗力！太不可思议了！”

    方天嘴角露出笑容。

    花鸡振翅技能是临时增加敏捷，在使用之后并没有反作用力，所以现在把弥州狮王抓一块是一块，哪怕当成是消耗，也占了先机。

    陆然依旧微笑，好像场上的不是他的召唤兽。

    他身后观众席郭雅琳扯着脖子喊，“然然！~不用留情~干掉他们！~”

    周围人都用厌恶的眼神看过去，可郭雅琳自己丝毫不觉得哪里不妥，依旧搔首弄姿的朝陆然发嗲。

    黄毛哈哈大笑，“好！干掉弥州狮王！狠狠打陆然的脸！”

    苏夜轻笑，但感觉不会这么简单就结束。

    那可是弥州国禁制流出国外的召唤兽，怎么可能这么容易就被击败。

    弥州狮王节节败退，连续退后好几步，等花鸡的速度恢复正常才刚刚稳住身子。

    就看花鸡突然仰天打鸣。

    一声清亮的公鸡打鸣声音响彻天空。

    与刚才弥州狮王的吼叫不一样，这是一种清脆悦耳的声音。

    但在花鸡对面的弥州狮王明显被打鸣吓了一跳，陷入了短暂失神状态。

    花鸡等的就是这一刻，猛扇双翅，伸出巨喙快速啄了过去。


------------

第三百七十九章  皆大欢喜

    在苏夜的印象里，鸡，是一种非常普遍的弱势群体。

    是满足大家肚子需求的食物。

    像什么鸡排、鸡腿、鸡心、鸡爪、鸡架子，连骨头都能吃。

    很难和战斗召唤兽联系在一起。

    可今天苏夜这个认知彻底被颠覆。

    确切的说不光是苏夜，还有很大一部分人的群体。

    他们同样被花鸡的英勇折服了。

    而且这只花鸡甚至已经摸到了胜利的红线，只要稍稍用力，就能获胜了！

    花鸡的巨喙如刀客的刀，锋利快速，狠狠朝弥州狮王的胸口啄去。

    而弥州狮王还在错愕中，仿佛已经来不及躲闪。

    所有人都以为弥州狮王要血溅当场。

    苏夜却总觉得弥州狮王不能这么废。

    不是说花鸡不够厉害，是觉得弥州狮王不够霸气。

    果然！

    在花鸡巨喙啄到弥州狮王胸前的一刹那，弥州狮王眼中忽然闪过了不屑神色！

    紧跟着他低头张开巨口咬在花鸡的脖颈上，把花鸡按倒在地，两只巨大爪子同时把花鸡踩严实，让他动弹不得。

    事情发生的太快，好多人都没看清楚是怎么样。

    苏夜却看的清清楚楚。

    弥州狮王根本没有被震晕！

    他是在使诈！

    花鸡的打鸣本来就有几率失败，更何况对战的是弥州狮王这样强悍召唤兽，他的打鸣并没有震晕弥州狮王。

    但弥州狮王利用这个间隙，卖了花鸡一个大大的破绽。

    花鸡就像是和计划好的一样，直接把脖子亮出来伸过去。

    弥州狮王一击得手，牙齿用力，咔咔轻响，只要再用力花鸡的脖子必断无疑。

    方天都傻了。

    怎么刚才大好的局势，一眨眼变成这样了。

    “这！这是怎么回事！”

    主持人大声道，“谁能告诉我发生了什么！弥州狮王的反击太突然了！只一瞬间，本来占有优势的花鸡就被制服了！”

    花鸡被踩在脚下，身体不断挣扎，可弥州狮王那么大的召唤兽，怎么可能

    还让他站起来，被压得死死的。

    裁判在旁边大声数数，“一！二！三！四！五！获胜陆然！”

    裁判宣布完，弥州狮王松开嘴巴，后退一步看着地上的花鸡。

    吃了败仗的花鸡耷耸着鸡冠，整个鸡没精打采，站起来无力的朝方天走去。

    比赛规则不允许致死对方，要不然他已经命丧弥州狮王口下了。

    “精彩！太精彩了！”

    主持人大声道，“弥州狮王还是笑到了最后！方天花鸡也给我们带来了前所未有的视觉震撼！那么七区三强已经出炉！他们分别是唐丽姿！苏夜！和刚刚成功晋级的陆然！”

    大屏幕上出现三人的照片，引得观众们一阵欢呼。

    “这三人将代表七区进入全区挑战赛，在全区的舞台上再次驰骋！”

    主持人大声道，“下面，有请这三人上台领取奖章和奖金！”

    苏夜眼睛放光。

    终于来了！

    这次的奖金应该不会少！

    一阵风似的第一个冲上舞台。

    陆然离本来就在舞台旁边，但看唐丽姿没有上场，含笑等待唐丽姿，等唐丽姿上场之后才在后面跟上去，显出无微不至的绅士气度，又吸了一大批粉。

    等三人站好，主持人大声道，“有请七区区长宋磊为三位选手颁奖！”

    在一阵鼓掌声中，七区区长从后面登台。

    苏夜眯着眼睛，看来领导上场都要欢迎，这在哪里都一样的。

    区长把盛有奖牌和奖金的盒子分发给三人。

    苏夜直接就打开了，把奖牌拨到一旁，看奖金支票上写着一个1然后四个0，捏着手指头想了半天，轻轻欢呼“哈哈！一万块！”

    忽然感觉周围有点静，侧头一看，区长、主持人、选手和观众所有人都在看着他。

    苏夜挠挠头，“呃……哥们就是先看看……别走了之后发现不够数……再回来不是麻烦嘛……”

    大屏幕上显示着苏夜尴尬又懵圈的样子。

    观众们对苏夜的小女人的样子哄然大笑，笑声几乎把体育馆都震塌了。

    胖子捂着肚子都疼了。

    晓晓掩口不住摇头偷笑。

    郑亮仕皱眉，“这种场合怎么这么不稳重！真是的！”

    付海涛却一脸不在意，“很好，至少他是凭实力赢来的。而且从他表情上看，只有真想赚钱的人，才会这么在意奖金。”

    赵曼柔点头，轻笑摇头，苏夜的举动总是出乎她的意料。

    记者叶秋在体育场外面的大屏幕上，看到屏幕上苏夜的窘态咯咯轻笑，“看着吧！这个人一定是我的大新闻！”

    黄毛眼中满是钦佩，点头喃喃道，“老大真是性情中人！男人！真男人！”

    落败的方天正经过黄毛，上下打量一下，翻着白眼嘀咕，“神经病。”

    气氛让苏夜这么一闹，弄得更加热烈，主持人笑道，“这三人能在这么多人中脱颖而出，靠的是绝对实力！祝福他们在全区赛场上取得优异的成绩！”

    区长带头鼓掌，观众欢呼雷动。

    这三人纵然不是七区绝对的前三名高手，但也是七区的未来强者。

    颁奖之后，接下来就是闭幕了，一些苏夜觉得枯燥乏味的流程。

    终于走完流程，被告知十天后进行抽签分组，再五天后开始全区分组赛。

    到时候全区分组，二十四人分成十二组进行比赛。

    想想这已经是两周之后的事情了，苏夜立马感觉无所谓。

    哥们现在是有钱人，那么久以后的事情等以后再说。

    付海涛几个校长很满意的回学校。

    这次三名选手全部是华夏召唤兽大学的学生，光是这点就打足了广告。

    对于苏夜赔偿冷柜食材的费用，自然也就免了。

    为了庆祝苏夜、唐丽姿和陆然三名同学在分区赛中取得了好成绩，华夏召唤兽大学特意放假三天。

    纵然是比较闲散的大学生活，学生们也不想上课，要不然总有一个帮全班达到的事情发生。

    而这次直接放假三天，绝对是很少有的事情。

    全校上下，包括老师、学生、员工都非常高兴，算是皆大欢喜的结局。

    战斗小组决定进行一次休息活动，选来选去，最后由胖子推荐的游泳，摆上了日程。


------------

第三百八十章  我们去玩水吧！

    游泳，是借助水的浮力，把身体漂浮在水里的技能。

    不光是召唤师，召唤兽几乎也全部都会游泳。

    因为游泳的好处不光是强身健体，还能练就遇到水灾自救的本领，所以在召唤兽世界中，游泳是所有人都会的。

    游泳能够全方位接触清凉的水，所以在夏天中游泳非常受欢迎。

    所以胖子提出去游泳的时候，苏夜和唐丽姿立马赞成。

    苏夜甚至是双手双脚的赞成。

    不是热到非要在水里泡着，是游泳可以看美女啊！

    而且是各种身材，免费观看！

    你看谁游泳会穿着大棉袄，都得穿着贴身的泳衣。

    这不就是正大光明的去看人家身材的绝好机会吗！

    晓晓和吴多也没什么意见，大家一致同意去游泳。

    既然大家是放松，干脆就叫着所有人。

    苏夜把黄毛、钢铁侠、杰克、罗珊珊、阿香、包有、包小妹所有认识的人都叫上，来个集体活动。

    但是不能叫老叫兽和田忌。

    老叫兽不知道和老校长什么激情关系，没弄明白前先不要接触呢。

    田鸡就没有理由了，看着他就生气，小田鸡，不叫他。

    算一算，人已经不少了。

    不过没事。

    反正赢来的奖金那么多呢，而且……

    先花栗子的！

    米立方，将古市，也是华夏国最大的游泳馆。

    配套设施一应俱全，各种层次的场馆应有尽有。

    有单独给召唤师、召唤兽专门训练用的。

    有给大家提供娱乐休闲的。

    苏夜一行人就来到了休闲娱乐的二号馆。

    二号馆有两个足球场那么大，其中分深水区浅水区，每个区域由护栏隔开以防出现危险。

    而且还有专门的救护人员不停巡视，安全工作做的非常好。

    在泳馆配套有各种水上活动项目，水上滑梯、水上碰碰撞、水上漂流等各种娱乐项目。

    而且配备各种设施设备，说白了，只要有钱，带着钱来就行了，根本不需要带其他东西。

    苏夜一帮人乌央乌央的来到泳池，找了个最大的休

    息区安营扎寨，开始各自更换衣服。

    换完泳衣大家在一起，女生在一块、男生在一块。

    苏夜和胖子就开始忙活起来了，动不动就找借口去女生那边跑。

    包有实在看不下去了，怒道，“从女生换衣服开始，你们两个眼睛就开始冒绿光！你们到底是来游泳还是干嘛的！我可告诉你们！敢打包小妹的主意……”

    “哎呀，行了行了。”

    胖子不耐烦打断包有，“大家来玩的，你别这么多事儿行吗。再说胖哥怎么了，不就是看看吗，有少不了什么。”

    “对对对，她们穿这样就是想让人看的！”

    黄毛穿着大黄裤衩，衬托着黄毛，跟小黄人都差不了，眼睛同样冒着光，像是找到了失散多年的好朋友，帮着胖子说，“如果不看，反而会影响人家的心情。”

    苏夜嘿嘿坏笑，“包邮啊。其实你最应该嘱咐的是小妹，应该让她在选泳衣的时候有所保守才对。”

    大家顺着苏夜的眼光看去。

    包小妹身穿一身鹅黄色泳衣，泳衣干净利落没有任何点缀，但反而衬托出包小妹的纯真无邪和开始丰满的身材。

    “哇咔咔！老大说的是！”

    杰克咧着嘴，关了口啤酒说，“不过这泳衣选的已经很保守了，没什么看的了！”

    “杰克老弟，你别和孩子们瞎闹了。”

    钢铁侠举起酒杯，“来，咱们喝酒！”

    包有气得连忙摆手，“不许看！不许看！”

    男生女生本来就不远，隔着还没一米呢。

    这面一乱，女生那面里面传来好奇的目光。

    众女生看到男生们的眼神，又羞涩又骄傲，小脸红红的，但胸脯都挺起来了。

    “啧啧啧！论身材还得是晓晓啊！那个罗珊珊也行！”

    胖子品头论足，“你看小妹这身材明显在发育，哎哎！干嘛！胖哥就说说！阿香身材不错，但还和晓晓差点！哎呀！栗子的身材不错啊！”

    唐丽姿穿着一身分体泳衣，正在泳池里和晓晓嬉戏打闹。

    “在晓晓的身边竟然没有显得小！”

    胖子惊讶的说，“没想到栗子这么有料！不会是假的吧！”

    苏夜斜眼看胖子

    “干嘛，你要去检查检查啊。”

    胖子脸色一变，连忙说，“胖子可还想多活几年，万万不行，万万不行。”

    众人被胖子逗得哈哈大笑，纷纷跳进泳池。

    “喵呜——！！！”

    “呀——！！！”

    “呦呵！”

    苏夜在跳板上面先把咕噜扔下去，然后拉着玲珑从高高跳板重重砸进水里。

    咕噜的臭脸冒出水面，浑身毛都贴在身上，变成一只干巴瘦瘦的喵。

    大家看了哈哈大笑。

    女生把咕噜拉过去在水里玩耍。

    玲珑虽然冲进了水里，但从水里出来之后身上依旧是干燥的。

    幽魂的特质让她不沾水渍，但还是能感觉池水的冰凉，飘在空中散发出银铃般娇笑。

    胖子的鬣猪和大白在水里你看我，我看你。

    大白忽然说，“我好像变小了。”

    鬣猪用手把池水往身上撩，“我好像变干净。”

    大白沉默一下，“你没有出泡沫，不会干净的。”

    “你们在这洗澡啊！”

    苏夜连忙说，“可不能在游泳池洗澡啊，撒尿都不行！知道吗！”

    鬣猪和大白连连点头，看向旁边坐在水里的铠甲龙人。

    “你在水里都不脱铠甲啊。”

    “你是不是身体有病啊。”

    “那里很小吗。”

    “需要穿短裤的，露不出来的。”

    铠甲龙人被鬣猪和大白问半天，脸色郑重严肃，转头说，“你们说啥，没听见！”

    那边嗜血蚊和火羽在空中飞一下，扎进水里，从水里飞出来又扎进水里，一前一后玩的不亦乐乎。

    吴多飘在水中，靠在白狼身旁。

    白狼凶悍的眼神变的温柔惬意，像是很享受现在的状态。

    小白和邪恶鱼人在水里游来游去。

    别看小白是弹弹兽，到水里游的丝毫不比鱼人差，一前一后速度飞快。

    “凡人们！是时候让你们见识胖爷的厉害了！”

    大家看过去，看胖子在高台上假模假式的舒展胳膊，看样子要从跳台上跳下来。

    而那高台足足有二十米高！


------------

第三百八十一章  你是不是傻

    胖子说要跳台，把所有人的目光都吸引过来。

    他还没跳，管理人员就冲过去了，把胖子拉到一边不让他跳。

    胖子怒问，“为什么不让胖哥跳水！”

    管理人员翻个白眼，“你在这么高跳下去，还不把别人冲上泳池啊！”

    胖子郁闷，怒怼，“胖哥不就魁梧点！你这是歧视！”

    “我才没工夫歧视你。”

    管理人员指着旁边的跳台，“要玩跳台去那里。”

    管理人员指着的跳台，不到一米高，好多小朋友正在排队跳水。

    胖子大怒，在人家地盘也没什么办法，但好不容易爬上这么高，就这么下去也太委屈了。忽然看到旁边的水道滑梯，兴冲冲的跑过去。

    “喂！夜猫子！来玩这个啊！”

    胖子在水道滑梯上大喊。

    苏夜看那水道滑梯很高，半路七扭八扭最后冲进水里很有趣，连忙拉着吴多、黄毛一干人冲了上去。

    胖子看大家都来了，连忙站在第一个位置，“等等！胖哥先来！”

    苏夜他们被胖子挡在后面过去，只能让他先滑。

    胖子坐倒在滑梯里，嗖的一下滑了下去，滑进一截圆筒通道后不见了。

    苏夜几个人大眼瞪小眼。

    喵的！

    胖子怎么不见了！

    这里还有灵异事件？！

    忽然听胖子大叫，“握草！快来救胖哥！胖哥卡住了！”

    大家听了都愣住了。

    那圆筒足有两米多宽，胖子竟然卡住了！

    这下连巡视的救护员都傻眼了。

    那圆筒通道在半空中，上下够不到的，怎么救。

    一时间乱成一团，所有人都害怕了。

    女孩子们聚在一起。

    爸爸妈妈把孩子拦在怀中。

    打闹的召唤兽都停下来。

    “怎么办呀！”

    “要不把通道拆了吧！”

    “这么高怎么拆啊，再说等那么久，人在里面没准被卡死了！”

    “那怎么办呀！”

    大家七嘴八舌不知道怎么办呢，忽然听一声大喊。

    “快！咱们坐着冲下去！”

    苏夜大叫，“把胖子撞出去！”

    众人眼睛一亮，纷纷点头，感觉有道理，这办法简单粗暴。

    “我先来！”

    黄毛第一个滑下去，紧

    接着吴多滑下去。

    包有还在犹豫，苏夜在后面一脚把他踢下去。

    看什么看，你快下去吧你！

    这么撞，自然在最前面的最倒霉，最后面的最好。

    嘿嘿！

    哥们最后一个！

    几个人像是下饺子似的快速冲进圆筒通道，开始里面传出胖子的惨叫声。

    等苏夜要下去的时候，已经变成胖子和黄毛混杂在一起的惨叫声。

    苏夜助跑两步跳进滑梯，到通道的时候就感觉眼前黑咕隆咚的，Duang一声，不知道撞在谁身上了，几个人从圆筒通道里滑下来。

    扑通扑通——

    几个人陆陆续续从圆筒通道顺利滑出来。

    大家大口喘着气从水里站起身，左右看唯独没看到胖子。

    苏夜大急，难道胖子淹死了！

    不能啊！

    这里的水深也就一米。

    不会是撞晕过去了吧！

    刚要扎进水里，忽然看水花翻滚。

    胖子从水里猛的站起来，高举双手，大声叫道，“哈哈！胖爷回来了！”

    众人这才明白胖子在搞怪，纷纷摇头咒骂。

    在胖子身旁的一个孩子忽然尖叫起来，那叫声像是看到了非常可怕的东西。

    就看胖子周围以他为圆点，池水呈蓝色慢慢向外扩散。

    众人一脸懵逼。

    这是什么情况！

    救护员气急败坏的叫道，“死胖子！不许在泳池里尿尿！池水中混合了药剂！只要尿尿就会变成蓝色！”

    众人一听，吓得连忙奔逃。

    胖子嘿嘿傻笑，“呃，呃，胖哥是吓得后遗症，不是故意的。”

    苏夜几人差点气晕过去，赶紧躲胖子远点，不想承认和胖子一起来的。

    太丢人了！

    中午大家在米立方最大的餐厅吃的快餐，所有召唤师召唤兽都有份儿，自然是先用唐丽姿的奖金。

    吃完饭胖子一行人又去游泳戏水了，而苏夜就在餐厅的休息区休息。

    看大家都走了，他算了算花销。

    这不算不知道，一算吓一跳。

    唐丽姿的一万块已经花没了，而且已经超出一千多块了。

    苏夜肉疼的不要不要的。

    而且栗子还说了，给她留点零花用，也就是说哥们还得给她掏点，这么一来，哥们剩下可以操控的钱已经不多了。

    唉，这可是哥们亲

    亲苦苦打回来的。

    什么！

    是召唤兽打的！？

    没有召唤师哪来的召唤兽！

    苏夜正在自怜自哀呢，手机响了，拿起来一看是诸葛七，连忙接通电话。

    “喂，七姐？”

    “苏夜，是我。我打电话来是告诉你一个消息。”

    诸葛七的声音依旧非常干练，而且透露着比平时更为严肃的语调。

    苏夜听了就着急了，诸葛七很少有这种语气说话，但只要这样，恐怕就真有比较麻烦的事情了。

    “什么事情七姐！”

    苏夜左右看看没有其他人在旁边，诸葛七的消息，他可不想让泄露出去。

    “是有关霞烁组织三人的事情。”

    诸葛七的声音有些压低，显然她也不想让别人听到，“据可靠消息，霞烁组织三人在将古市正筹划一场秘密活动！”

    苏夜听到是霞烁那三个家伙的事情，心中反而放松了些。

    本来就知道他们在将古市，而且就算他们搞破坏，哥们一学生，哥们有什么办法。

    “哦，密谋活动，那是不是……”

    苏夜下面的“和我没关系”没好意思说出口。

    “将古市警局总局长周正局长已经在秘密安排。”

    诸葛七带着一些安慰说道，“所以你不用太担心。”

    ……

    这个七姐。

    是不是忙晕了，跟哥们有什么好担心的。

    “呃……好的……”

    苏夜不知道怎么回答了，只好敷衍着说，“七姐，你也注意身体。”

    诸葛七听了语气明显好转，“嗯，我知道。你放心好了，我已经摆脱周正局长注意你的安全。不过他现在忙于保卫国王的安全，你的事情应该会稍后一些。”

    苏夜实在忍不住了，问道，“七姐，霞烁那几个混蛋搞事情，哥们我注意安全干嘛。”

    “你是不是傻！他们的事情里面会牵扯到你啊！”

    苏夜听语气都能想象诸葛七的表情，但顾不得那些，结巴道，“啥，还有我的事！”

    “废话！要不然我给你打电话干嘛！”

    “真的假的！刚才你不说！”

    “刚才开始我没说吗！”

    “没有啊！”

    “那就是忘了！你多注意安全！我这有事，先挂了！”

    苏夜傻愣愣的看着手机。

    这是什么个情况啊……！


------------

第三百八十二章  老教授的新实验

    “喂，夜猫子，你在那趴了两个多小时了。”

    胖子躺在床上掰着脚丫子说，“什么时候你是这么刻苦用功的人了。”

    “闭嘴！”

    苏夜看着小本本上的一行行数字，心简直在滴血，一次为了看美女的游泳团建……

    花了一万七千块！

    给栗子两千，哥们就剩下一千块了！

    还了咕噜几个家伙在食堂偷欠的伙食费，还有一百二十一块一。

    苏夜感觉脑瓜子嗡嗡的。

    这群家伙太能造了！

    下次说什么也不能这么搞了！

    苏夜长叹一声，好在没有欠款了，至少没有追着屁股后面要钱的。

    这几天苏夜过的迷迷糊糊的。

    让诸葛七说心里七上八下。

    经过再次和诸葛七确认，她的意思是说霞烁组织的人会在分区挑战赛里有动作。

    这就不好防备了。

    分区挑战赛已经到了全区分组的抽签阶段，比赛地点还没有定下来，谁知道他们会在什么时候动手。

    而且分区赛早就开始了，为什么早不出手。

    他们出手要干什么。

    还是诸葛七的消息来源不准确。

    这些问题一直在困扰苏夜，直到昨天。

    苏夜顿悟，爱特么怎样就怎样吧！

    哥们反正就自己一个人，光脚不怕穿鞋的。

    哥们就不信，他们对哥们能做干什么龌龊的事情！

    所以今天苏夜才有了精神算账，结果算账的结果直接让他怀疑人生，还不如琢磨霞烁组织三人小队的事情呢。

    “哎呀，不就花点小钱吗。至于吗你。”

    胖子放下脚，仰面躺下，说道，“胖哥还不是为了成全你们，直接放弃比赛的。胖哥说什么了，是不是。”

    苏夜翻个白眼，不想和他磨叽。

    算了好几遍都是这个数，把钱放进口袋，长叹一声，这辈子是不是穷神附体了，怎么就留不住钱呢。

    这回从新分组之后就是二十四进十二，这场没钱。不过之后的十二进六，就有钱了。

    如果进到六之后还能在决赛中获胜，那冠军

    的奖金可就爽歪歪了。

    光是分区赛的冠军一万块，那全区的冠军怎么也得四五万，没准就得十万开外。

    嘿嘿，那可太好了。

    “你傻笑什么呢。”

    吴多看苏夜傻嘿嘿都看不过眼了，翻着眼睛说，“你犯傻归犯傻，可别把我们也带上。在外面就说不认识我们，听到了吗。”

    %*%￥……*￥

    吴多竟然都吐槽，苏夜真是气得不行，刚要怼他，就听门外宿舍大爷喊，“苏夜！那个术士小丫头来找你了！”

    术士小丫头？

    罗珊珊？

    苏夜一愣，她来干嘛。

    现在天都快黑了，难道……

    苏夜走出宿舍，看罗珊珊正呆呆的看着门口，看他出来立马迎上来，欢喜的拉着苏夜说，“走，我们走吧。”

    苏夜脸色发黑，干什么就走，这是要干嘛啊！

    “等等！等等！”

    苏夜拉住罗珊珊，“你，你这是要干嘛！”

    “去实验楼呀！”

    罗珊珊非常疑惑的看苏夜，“你不是问有心的丹药制作出来吗，现在有了呀。”

    苏夜眼睛放光，兴奋的脱口道，“又有好药了！”

    潜质丹的提升是肉眼可见的。

    开始苏夜还以为是加了五毛特效，而且咕噜和玲珑身上的特效慢慢没有了，但咕噜和玲珑的实力实际上提升了非常大。

    经过这么多次丹药、补品的喂养，苏夜隐隐感觉咕噜可能要有质的突破，毕竟是灵兽对吧。

    就算不行的，这么吃药也该坚持几分钟了，何况是灵兽呢。

    苏夜现在倒是不纠结咕噜的白板品质了，只要厉害，管他什么品质，就算最垃圾的品质照样能干掉你非凡品质就行。

    以目前提升实力最快的途径，无疑是服用丹药一类的东西，而且这事儿还得紧锣密鼓的加紧速度，要不然在比赛前测验出吃过药，再被禁赛可就麻烦了。

    “是呀，这次是更神奇的丹药哦~”

    罗珊珊神秘一笑，并没有说是什么东西。

    苏夜也不再问，和罗珊珊飞快跑向实验楼。

    到了实验楼，苏夜不由感慨，原来是术士的

    世界里，是没有黑昼白夜的分别。

    整栋实验楼灯火通明，各种工作、议论的声音此起彼伏，根本看不到任何“天色晚了，休息吧”的意思。

    进了实验楼，上次毁坏的实验室还在修缮，斑驳的墙面让苏夜想起上次心惊肉跳的经历，心里多少有些不舒服。

    罗珊珊这次直接带苏夜来到顶楼五楼。

    五楼只有一个实验室，占据了整个楼层，看样子有两个足球场大而且十来米高，是整个实验楼最大的实验室。

    苏夜看这个实验室不同其他实验室有各种实验设备、实验器材、材料一类的东西。

    这个实验室只有在靠墙边有几个柜子和桌子，在整个外围，隔着两三米就立着一个小小的金属杆，金属杆上面挂着黄纸画的符咒。

    苏夜暗暗皱眉，难道是封印符？暗暗感觉身体，并没有异样，不知道那些东西是干什么用的。

    这是田忌迎了上来，看到苏夜很热情，不知道是忘了上次呵斥苏夜的事情，还是被老教授骂了。

    “苏夜你来啦，就等你了。”

    田忌指着空荡荡的实验室中间位置，“来吧。教授在等你呢。”

    苏夜早就看到老教授在那低着头不知道在干嘛，走到近前才看到他在摆弄手里的瓶子。

    瓶子黑乎乎的看不到里面是什么。

    老教授看到苏夜来了，欣喜的迎上来，“苏夜，你终于来了！这次的丹药非常重要！来来来！我和你说说！”

    看老教授这么热情，苏夜心里就不踏实，总感觉自己像是诈骗团伙骗取的对象，终于逮到一个，可劲儿的忽悠。

    “这次丹药能够大幅度改变召唤兽属性！”

    老教授兴奋的说，“效果应该非常明显！”

    苏夜眼角一跳。

    应该……

    非常明显……

    这还是小白鼠啊。

    “教授，有没有已经实验完成的丹药。”

    咕噜和玲珑没有召唤出来，苏夜也不怕他们听到，“我的召唤兽总这么当试验品，我怕是他们受不了了。”

    “放心放心。这次效果非常好！”

    老教授充满激动的举起药瓶，“这就是传说中惊神丹！”


------------

第三百八十三章  惊神丹

    惊神丹？！！

    好霸气的名字！

    苏夜吃了一惊。

    一般的丹药绝对起不了这么流弊的名字，那既然这么流弊，药效应该也非常流弊才对。

    瞬间，苏夜就心动了。

    全区挑战赛迫在眉睫，谁知道会遇到什么怪物，提升实力才是硬道理。

    “呃……这个惊神丹……是个什么鬼。”

    苏夜对药性还是很疑惑的，问道，“如果我用了这个丹药，会不会被检测出服药违规啊。”

    从分区挑战赛就开始出现药检环节，如果药检不合格，直接被淘汰，没有任何借口。

    苏夜虽然想提升实力，但也不想因为这个丧失比赛资格。

    毕竟这不过是辅助用的，没必要因为这样的辅助力量丧失机会。

    “放心。绝不会有违规现象。”

    老教授挺直胸脯说，“惊神丹是一次性使用丹药，使用完之后效果立马出现，不会有任何延续残留，也就没有药检违规的可能。”

    苏夜点头。

    这样的丹药是他最想要的。

    一次性使用，立竿见影。

    “好，那来吧。”

    苏夜看着老教授手里的药瓶说，“我吃？”

    老教授摇头道，“惊神丹只对召唤兽起作用，所以要给召唤兽服用。”

    苏夜哦了一声，把咕噜召唤出来。

    老教授看看说，“把那个小幽魂也召唤出来吧，正好可以看看惊神丹对各种不同种族召唤兽的作用。”

    苏夜总觉哪里不对劲，但还是把玲珑召唤出来。

    咕噜和玲珑相互看看，不知道什么事情。

    苏夜干咳两声，“教授有惊神丹，会提升实力的霸气流弊不得了的丹药，这个丹药需要你们召唤兽直接吃，所以把你们召唤出来。”

    咕噜脑袋巨化，翻着嘴唇说，“鱼味儿！”

    苏夜愣了一下，看老教授。

    老教授连忙摇头，“没有鱼味儿的，不过放心，不苦也不臭，清香味道。”

    咕噜眉毛耷拉下来，“没劲！”说完恢复正常。

    玲珑则乖巧的在旁边漂浮静静看着，什么都没说。

    “好吧！来吧！”

    舍不得孩子

    套不着狼！

    舍不得媳妇逮不到流氓！

    为了提高实力，拼了！

    老教授点头，把瓶子盖打开，从里面倒出两粒药丸，从瓶子倾斜角度来看，瓶子里只有这两颗药丸。

    “你们去旁边，我一会儿就过去。”

    老教授说完，田忌和罗珊珊就拉着苏夜来到墙边。

    怎么着这是，离这么远干什么。

    苏夜心中疑惑却还是忍住没说话，万一跟上次咕噜变身闪电喵那样，离远点也对路子。

    老教授看他们已经站好，把手里的丹药递给咕噜和玲珑，然后就跟点着了鞭炮的引线似的，飞快跑到苏夜几人身旁。

    苏夜越看越不对劲，低声问，“不会有什么副作用吧。”

    “应该……可能……”

    老教授看着咕噜和玲珑说，“不会！”

    苏夜愣了。

    你这叫肯定句？！

    这不是肯定会出事的节奏啊！

    他连忙招呼咕噜和玲珑不要吃，可已经晚了。

    咕噜和玲珑已经把丹药吃进了肚子，一喵一幽魂，并没有任何变化，转头看苏夜，那意思是问怎么回事。

    苏夜哪知道怎么回事，看老教授。

    老教授眼睛不离开咕噜和玲珑，感受苏夜的目光，说，“别急，马上就有效果。来了！”

    随着老教授的话音，咕噜和玲珑身体出现了一团光。

    咕噜皱着眉头挠肚子，玲珑翘眉微皱，喃喃道，“好热。”

    光芒散发着热量，咕噜和玲珑越来越热。

    咕噜喵呜叫着抖身体，而玲珑则发出低声呻吟，伸手去解长裙。

    这可把苏夜吓坏了，刚要冲过去，发现光芒又变化了。

    光芒从点点星光慢慢变成如同太阳一般耀眼夺目，照射的苏夜睁不开眼。

    苏夜用手挡着光，侧头看老教授，不知道从哪掏出来的墨镜戴上了，再看田忌和罗珊珊，同样带着墨镜。

    嘿！这几个家伙都预先准备了，合着就是把哥们晾起来了是吧！

    苏夜刚要发飙，就感觉从咕噜和玲珑那边猛的暴发出巨大的气息。

    这股巨大的气息排山倒海一般，重重击在苏夜身上，让他忍不住向后退，重重靠在墙上，如果背

    后没有墙，已经被吹飞了。

    而咕噜和玲珑身上的光芒已经不见了，两个人的身体不断散发令人窒息的霸道气息。

    咕噜和玲珑也发现了自身的变化，好奇的看着自己身体。

    紧接着霸道的气息整个充斥全身，把他们的身体整个笼罩起来。

    苏夜就看他们身体外面像是过着一团旋风，把周围的东西胡乱吹走，而那团劲风气团变得原来越大，慢慢变成顶到了房顶！

    苏夜眼睛瞪滚圆。

    这房子可是有十来米高啊！

    这是要召唤龙卷风吗！

    蓦然！

    两声巨大的吼叫声从气团中传出来！

    一声雄厚有力！

    一声凄惨尖锐！

    苏夜心中慢慢出现不太妙的感觉，紧接着气团像是丝茧破裂一般向四周猛的消散。

    从七团中间出现两个人影。

    一个是只巨兽，四足着地，庞大的头颅高傲扬起，浑身的鬃毛随着气息快速飞舞，样子威武雄壮、霸气十足！

    咕噜！

    天怒形态！？

    不对！

    天怒形态也没有这么大！

    喵的！

    天怒形态Plus！！？

    苏夜目瞪口呆，正被这巨兽震惊的时候，在他旁边的巨大身影再次发出一声狠戾之声！

    在巨兽旁的空中，漂浮着一个七八米高的巨大身影！

    那身影依旧婀娜多姿，但看到脸庞差点把苏夜吓尿了！

    那是一张异常苍白的脸，两只眼睛空洞无神但却散发着无比冰冷的感觉，黑发飘飘，长裙傍身，赤裸着双足，身旁无数阴风刮起，带起阴森恐怖的鬼哭之声！

    我滴个喵咪啊！

    这！

    这是玲珑？！！！

    玲珑怎么变成这样了！

    她都已经有了实力，怎么现在又变成了幽魂形态！

    没能苏夜弄明白怎么回事呢，咕噜怒吼一声，巨爪挥起打在支撑楼体的石柱上。

    那石柱少说有一米粗，支撑楼体的可见坚固程度，可被咕噜挥打轻易就段成好几段！

    玲珑挥手露出五根苍白指甲长长的手指，轻轻挥舞，周围的石柱像是被快刀切断的胡萝卜，应声断成碎片！


------------

第三百八十四章  没了

    轰隆——

    轰隆隆——

    咕噜和玲珑疯狂的破坏着！

    老教授和田忌、罗珊珊早就不知所踪了。

    苏夜抱着被打断的墙壁泪流满面，“妈妈……我想回家……呜呜呜……嘤嘤嘤……”

    咕噜和玲珑疯狂的破坏了足足有半个小时，实验楼被拆塌了多一半！

    周围的景观、道路全部受到波及！

    整个大学都被惊醒了！

    不，可以说整个七区！整个将古市都被吓到了！

    所有人都不敢靠近这两个庞然巨兽！

    付海涛衣衫不整，一脚穿鞋一脚光着脚，目瞪口呆看着两个巨大召唤兽。

    旁边赶来的秦亮、郑亮仕和赵曼柔同样露出惊恐的表情。

    最后等消停了半天，才有人胆子大的人去看情况。

    还没进入废墟，就看一个蓬头垢面、满身灰土的人冲出来。

    吓得进去那人直接就晕过去了。

    据后来史诗记载。

    华夏召唤兽大学曾经发生过一次差点让大学从世界上消失的严重事故！

    有的说是魔兽入侵，又有的说是外来召唤兽暴走，还有的说的术士实验楼私自繁殖的变态召唤兽不受控制了。

    反正不管哪个版本，都造成华夏召唤兽大学巨大的损失，而且都没有最终定论。

    也就是说，没有记载那起事故到底是怎么回事，到后来也没有说清楚。

    而且史诗记载和实际情况都会有些出入，就像现在。

    史诗记载里面就没有苏夜挨骂的记述。

    付海涛、郑亮仕、秦亮、赵曼柔四个人坐姿霸气，眼睛喷火，而他们对面的苏夜一脸懵圈，根本不明白为什么他会在这里。

    砰砰砰！

    付海泰用力拍着桌子，怒吼的声音像是生命受到威胁的野兽，“苏夜！这到底是怎么回事！”

    苏夜怯生生道，“哥们说了好多次了……哥们不知道啊……”

    “到这里还不老实交代！”

    付海涛怒道，“给我上大刑！”

    他的召唤兽痛击人就在苏夜旁边，听了命令，手里的小木棍挥舞的飞起，噼里啪啦打个不停。

    小木棍落处都是苏夜肉嫩的地方，打的苏夜哇哇怪叫，道，“我不知道，我真不知道啊！”

    付海涛大怒，“还嘴硬！换人！”

    秦亮跑过去直接把痛击人推倒一旁，在苏夜腋下呵痒，怒道，“让你不说！让你不说！”

    苏夜被痒的哈哈大笑，一边躲一边笑道，“哥们真……真不知道啊！你们……你们应该问老教授吧！”

    “住手！”

    付海涛让秦亮住手，转头看苏夜后面没事一样的老教授，虽然没说什么，但从表情已经看出他在询问这是怎么回事。

    老教授破烂的衣服还没来得及换，脸上挂着兴奋的表情，看着付海涛大声道，“小涛啊！老舅我终于成功了！”

    付海涛的脸像是被驴踢了，怒道，“说了多少次！在公共场合不能叫我小涛！要叫校长！”

    苏夜傻愣愣的回头看老教授，再看付海涛。

    你喵的这货是校长一家人啊！

    怪不得这么不靠谱！

    等等！

    老叫兽进入学校是不是就是走的付海涛关系！

    教育腐败！

    这是非常严肃的事情啊！

    付海涛看苏夜脸上表情来回变化，跑过去用力打苏夜脑袋，一边打一边骂，“你这臭小子好像没事儿了是吧！你还敢胡思乱想开小差儿！我打死你！打死你！”

    秦亮、郑亮仕和赵曼柔一看付海涛都动手了，连忙过去拉架，好不容易把付海涛拉开，把他按回椅子里。

    “教授，你说说是怎么回事吧。”

    郑亮仕已经看出不是苏夜的问题，转头看老教授。

    赵曼柔也说，“教授，您作为华夏召唤兽大学最年老、最有权威的教授，想来知道这件事对学校的影响有多大。”

    老教授像是根本没听懂他们说什么似的，兴奋的大叫，“我终于成功了！惊神丹！真的成功了！”

    苏夜听到惊神丹的时候，身子明显一哆嗦。

    惊神丹……

    精神病的丹吧！

    吃了以后，哥们咕噜和玲珑都疯了似的！

    “惊神丹！？”

    付海涛挣脱秦亮的手，用不敢相信的语气说，“你，你研制出惊神丹了！？”

    老教授哈哈大笑，笑得有些疯魔，但说的却非常清楚，“对！我做出来了！终于做出来了！”

    付海涛、郑亮仕、秦亮和赵曼柔的脸色都变了。

    苏夜看的奇怪，看他们的

    样子这么奇怪，难道这个惊神丹有什么特别地方吗。

    老教授疯魔似得笑道，“三十年……三十年了！我终于做出惊神丹了！”

    苏夜浑身一哆嗦。

    那个变成精神病的丹药做了三十年？！

    你这老头磨洋工的技术简直可以申请专利了。

    付海涛平静了半天，说，“惊神丹，确定是惊神丹。”

    老教授点点头，表情中洋溢着各种骄傲自豪，眼圈红红的，就差掉眼泪了，抽噎着，“是……成功了……惊神丹……”

    “真成功了！！”

    付海涛的眼睛开始放光，语调都有些颤抖，“传说中的惊神丹！真成功了！哈哈！哈哈！我的痛击人都可以进阶了！快！给我一颗，不，两颗！”

    不光付海涛，连秦亮、郑亮仕、赵曼柔同样用炽烈的眼神看向老教授。

    老教授摇头，“没有。”

    付海涛愣了一下，怒道，“不是说制作出来了吗！”

    “是啊。”

    “那怎么没有呢！”

    “都给苏夜了。”

    “什么！”

    付海涛转头看苏夜，恶狠狠道，“原来在你这！快交出来！”

    苏夜欲哭无泪，朝老教授大叫，“啥时候给我了！别冤枉我啊！”

    老教授非常惊讶的说，“没给你，召唤兽怎么会变成那样的。”

    苏夜大叫，“那也是让咕噜和玲珑吃了呀！哥们哪有啊！”

    “剩下的呢！”

    付海涛像是饿狼一样，恶狠狠盯着苏夜，“把剩下的交出来！”

    “哪有剩下的！就两个，咕噜一个玲珑一个！”

    苏夜这个冤枉啊，好像都被他贪污了，说，“没有多余的，再说都没经我手，是老教授给他们的。”

    众人转头看老教授，老教授摊手道，“就做成了两颗。”

    付海涛深吸口气，说，“那好吧，再做一些。”

    “做不了了。”

    “为什么！”

    “因为实验室都塌了，没有设备，而且……”

    老教授犹豫了一下说，“而且用的什么材料我也忘了，平时做丹药太多，配方都差不多。”

    “什么！！！”

    付海涛愣了半天转头看苏夜，怒道，“把召唤兽召唤出来！放干他们的血！”


------------

第三百八十五章  找上门来

    “握草！夜猫子！那你不无敌了！”

    胖子斜眼看咕噜，皱眉说，“可咕噜没什么变化啊，还是这么臭屁，傻不拉几的……哎呀！咕噜！松嘴！别咬了！哎呀！”

    咕噜甩着脑袋，一脸没好气的走开。

    胖子咧嘴说道，“哎，夜猫子，你说咕噜那牙齿还没蒜瓣大呢，怎么咬人这么痛呢。那货是不是进化了。”

    苏夜看着手里的号码，随手扔掉，长叹一声，“他要进化就好了，还跟原来一样，白板一枚。不过倒是领悟了新技能。”

    晓晓有些不相信的说，“吃了惊神丹才领悟了技能？咕噜的肚子是铁做的吧。”

    “咕噜就是吃得少。”

    唐丽姿咬着雪糕说，“有好吃的多给咕噜点吃，跟你这么久了，愣是把那么大的咕噜饿到这么小了。”

    “喵呜——”

    咕噜摇晃着大尾巴，非常赞成唐丽姿的话。

    “我的亲姐，你别添乱了行吗。”

    苏夜苦笑道，“好不容易这几天校长没找我，让我消停消停吧。对了，校长说了，惊神丹的事情要保密，不能告诉其他人。说是怕歹徒知道去学校抢劫，完了学校还没有，那不误会了。”

    胖子哈哈大笑，“付海涛是怕没东西给抢劫的，不知道怎么处理啊。”

    “惊神丹……”

    吴多犹豫一下说，“真的那么厉害？”

    晓晓重重点头，“惊神丹是已经失传的丹药，据说制作起来非常困难，只有经验极度丰富的术士才知道怎么制作。”

    “而且惊神丹的材料极度匮乏，都是一些难以寻找的材料，所以更增加了惊神丹的制作难度。”

    “资料是不是有问题啊。”

    胖子看着咕噜，“咕噜还是那么大点，一点变化都没有。”

    晓晓摇头，“应该不会有错。惊神丹是召唤兽服用的最高级丹药，是可以直接让召唤兽突破等级的罕见丹药。”

    “这么厉害？！”

    胖子看玲珑，“玲珑，惊神丹啥味儿？”

    玲珑已经恢复原状，俏脸一红，“不知道，忘了，我吃下去没多久就什么都不知道了。等醒过来就已经到了

    主人的身体里了。”

    胖子又看咕噜。

    咕噜脑袋巨化说，“没味！”

    “好了，现在分组的号码已经抽取完，咕噜他们的实力提升也是非常有用的。”

    晓晓抱起咕噜，笑道，“咕噜没进阶，玲珑也没进阶，苏夜你这两个召唤兽真有意思。”

    这是什么有意思……

    这叫氪金！

    吃了这么多都没进步，可不是什么好炫耀的事情。

    不过感觉玲珑马上就要进阶了，玲珑可是卓越品质，再进化可就要到完美了！

    苏夜对这事一直感觉像是在做梦。

    完美品质，那可是只听说，从来没见过的品质。

    而且玲珑也领悟了新技能，总的来说算是赚大了。

    不过想想玲珑变身厉鬼的样子，苏夜立马瑟瑟发抖。

    那已经不是平常厉鬼的样子，简直就是鬼王的造型，而且那破坏力实在太惊人了。

    不到万不得已，万万不能用，别把哥们吓死。

    几人从分区赛场抽签组有说有笑往学校走，忽然看到旁边有两个人走过来。

    其中一个是一直跟着陆然的跟屁虫类型的郭雅琳，另外一个女孩穿着妖冶，但看年纪不大，不知道是不是学校的。

    “哎哟，这不是这几个倒霉蛋嘛。”

    郭雅琳挡在苏夜几人面前，“怎么着，你们也去抽签了？”

    苏夜笑了。

    笑得很不解。

    他就纳闷了，这个女人怎么这么奇葩。

    明知道这边人没人想搭理她，可她就偏偏找上来，像是什么事儿都没发生过一样。

    看来脸皮修炼的程度不分男女，女人一样厉害。

    “我们干什么为什么要和你说捏。”

    唐丽姿眯着眼睛，说，“难道又想让本小姐帮你隆胸吗。”

    胖子哈哈大笑。

    上次唐丽姿把她打的一边大，一边小的事再次映入脑海。

    郭雅琳脸色一变，但马上恢复傲娇的模样，跟旁边女孩说，“你看见了吗，小梅，这就是我之前和你说过的几个败类。你看我没说错吧。”

    唐丽姿脸色下沉，走上两步，晓晓挡在她前

    面，面无表情说，“你想干什么。”

    郭雅琳上下打量一下晓晓，“切，别以为他们说你是那个小山城的女神，你就飘飘然。在我看来，你屁都不是。”

    旁边的女孩轻哼一声，“什么女神，不过是乡下丫头罢了。”

    晓晓的脸色登时就变了。

    她的涵养再高，也不会到受到辱骂不变色的境界。

    苏夜捏着下巴看她们。

    哎呀，这俩娘们是来挑衅的？

    要不然怎么专门来找哥几个的麻烦呢。

    “你嘴巴放干净点！”

    吴多冷冷的走过去，已经做好动手打人的准备。

    “哎呀，不让说那咱们就不说了。”

    郭雅琳白了一眼吴多，转头看向苏夜，“我呢，就是想说，你们就是抽签也没用的。遇到我的然然，一定让你们屁滚尿流。”

    这个女人满嘴屁啊，尿的，说着一点不感觉不舒服。

    哥们就怀疑陆然怎么会让这么一个女人在他身旁，难道不会觉得丢面子吗。

    “分区分组赛你们运气好，没遇到我的然然。”

    郭雅琳轻哼一声，用极度看不起人的眼神扫视众人，“我说呀，你们遇到我家然然就赶快投降。”

    她说着看向咕噜，“就这小猫，还想和我家然然的狮王斗吗。真是可笑。”

    咕噜一直都没看她，忽然听她讽刺他，转过大脑袋露出不解的眼神，那意思本喵什么都没说，躺着也中枪？

    苏夜看在眼里，心中好笑。

    既然你自己不要脸自己找上门来，那也就别怪哥们了。

    这时众人已经被郭雅琳几乎无耻的表现，弄得心中怒火大盛。几个人慢慢围拢过去。

    傍边的女孩有些胆怯的往后退两步，而郭雅琳却挺起那不大的胸，傲慢的说，“干嘛，要打人吗。好啊，打啊。这里可是闹市街区，看看打人之后你们会怎么样！”

    “管你什么闹市不闹市，就揍你丫的。”

    唐丽姿撸胳膊挽袖子冲上去，却看人影一闪。

    苏夜挡在她面前。

    苏夜笑嘻嘻看着郭雅琳说。

    “对待美女，怎么能这么凶。是吧，郭美女。”


------------

第三百八十六章  喵即是正义

    任谁都听得出苏夜这句“郭美女”表达的意思。

    可郭雅琳听了就是假装娇羞说，“哎呀，就是你夸人家，人家也不会喜欢你的。人家的身体和心灵都是陆然的呢。”

    胖子打个冷战，喃喃道，“为什么这女人说起这么肉麻的话来，一点不觉得丢脸。你们女孩子是不是都这样。”

    唐丽姿正是怒气没地方撒呢，胖子这么一说，抬脚就把胖子踢个跟斗，怒道，“别什么都女孩子的，她能代表女孩吗。代表的也是最低级，最垃圾的货色！”

    郭雅琳丝毫不觉得丢脸，妖冶笑道，“哎呀，你这是嫉妒我吗。真是的难办，谁让我这么优秀呢。”

    苏夜差点吐出来。

    不过既然想出气，那就得慢慢来。

    “你说优秀也不能贬低别人是吧。”

    苏夜笑着说，“陆然的弥州狮王纵然是高阶召唤兽，但我们同样进入了全区挑战赛，召唤兽也差不了多少。”

    郭雅琳看苏夜刚才夸她，对苏夜稍稍有点好感，但说话依旧尖酸刻薄，“你们的召唤兽只能算是垃圾中的垃圾，怎么可能和我的然然比呢。”

    众人被这么侮辱立马大怒。

    苏夜心里有气，心说这是黄毛没在，要不然以黄毛的性子，管你特么女人不女人，照揍。

    心里有气，脸上却一点没表现出来，苏夜笑呵呵的说，“看你对陆然这么好，陆然真是福气啊。”

    唐丽姿听了就瞪眼，晓晓却暗暗拉下她，苏夜不会平白无故表现的这样，一定还有下文。

    郭雅琳骄傲一笑，“那是自然，陆然可是最好的，不是最好的，我怎么可能看上呢。”

    “对对对，有道理。”

    苏夜捏着下巴说，“陆然的两个召唤兽也非常有特点。一个是咳嗽老人，专门打球的，一个弥州狮王，绝对的强力召唤兽。弥州狮王可不是一般人能弄来的。”

    苏夜把话题引导召唤兽上面，其实是对陆然有些奇怪。

    那弥州狮王明明是弥州国不让出境的召唤兽，陆然怎么会有。

    老校长也有，但

    老校长都多大年纪了，有可能是好多年前获得的，那时候弥州国有可能还没有对弥州狮王进行封锁。

    但陆然就不一样了，十几岁，一定是近几年弄来的。

    他是怎么在弥州国封锁出口的情况下，弄来的弥州狮王，这非常奇怪。

    黄毛那个二货就说他俩是从小到大的竞争对手，但对于召唤兽的由来也不知道。

    正好趁这个机会套路一下这个破锅。

    破锅是胖子给郭雅琳起的外号，那意思是说她水性杨花太随便，就像是破锅一样不值钱。

    郭雅琳听苏夜称赞陆然的召唤兽，非常高兴，“我看上的男人怎么会错，陆然的背景怎么可能是你们能想象的。他的召唤兽……”

    她说这里忽然住口不说了，嘴角翘翘，“说了你们也不懂，一群土包子。”

    苏夜心中一动，看来陆然还真有古怪，暗暗朝咕噜使个眼色。

    咕噜毫无来由的被郭雅琳喷了一顿，心中也大大的不满，看到苏夜的眼神立马会意，走上两步乖巧的坐在郭雅琳前面。

    郭雅琳开始还没注意，眼神向下看到咕噜正瞪着大眼睛看她。

    咕噜看郭雅琳看过来，立马变成一副萌萌哒的样子，大眼睛都要冒出水来，歪着大脑袋，尾巴轻轻晃动，轻轻喵呜一声。

    玲珑脸色一变，胖子看在眼里，问玲珑，“怎么了玲珑，咕噜在说什么。”

    玲珑俏脸羞红，犹豫半天，在胖子耳边低声道，“他在骂人。”

    胖子一愣，随即哈哈大笑。

    这就是拥有外语的好处，当着面骂人都不知道，还以为夸她呢。

    郭雅琳同来的女子已经被咕噜可爱的样子迷倒了，蹲下身子伸手去摸咕噜头顶。

    咕噜卖萌的技术已经达到炉火纯青的地步，配合着用脑袋去顶女子的手，还不停发出咕噜咕噜的声音，偶尔喵呜两声。

    按照玲珑的翻译，那应该就是不停在骂人。

    “好可爱的猫咪~”

    那女子忍不住脱口而出，郭雅琳也感觉咕噜非常讨喜，哼了一声，“也就这只猫还算凑合……”

    她说到一半，咕噜就朝她走过去，到了她身旁歪头看她。

    看的唐丽姿气呼呼的要发飙，胖子在她耳边低声道，“咕噜这是要色诱，别着急，看好戏吧。”

    郭雅琳再古怪的脾气也架不住咕噜的迷人招数，终于蹲下身摸咕噜的背脊。

    咕噜大眼睛眯起来，喵呜一声，猛的闪出精光，突然窜起来扑到郭雅琳身上。

    就看咕噜两只爪子飞快在郭雅琳身上乱抓乱挠，吓得郭雅琳连连尖叫。

    可咕噜根本不管那套，橘色闪电般在郭雅琳身上上下游走，所过之处，衣衫顿时化为碎屑漫天飘舞。

    周围过往的人听到叫声纷纷看过来，郭雅琳的衣衫已经残破不堪，身体大块大块的裸露。

    而咕噜的手法非常巧妙，只是把衣衫挠碎，却一点不伤及郭雅琳的身体。

    大家看得都傻了。

    这是什么情况，行为艺术吗！

    胖子看得哈哈大笑，捂着肚子说，“咕噜这招太厉害了。”

    苏夜摊开手无奈道，“我没说让她摸咕噜吧。咕噜对生人，尤其是不怎么样的人非常容易受惊吓。他受惊我也没办法，叫不住。”

    众人哈哈大笑，眼看咕噜把郭雅琳衣衫挠的比艺术电影里面的人物还要少，大家都拿出手机各种拍照录像。

    苏夜看差不多了，叫道，“咕噜！咕噜！快回来啊！哎呀，你说你遇到坏人就受惊这毛病怎么就改不掉呢。”

    咕噜在郭雅琳惨叫声中跑回苏夜身旁，气不喘心不跳，歪头看郭雅琳，好像他什么事情都没干似的。

    郭雅琳尖叫着，双手不知道捂上好还是捂下好，只好蹲在地上，大骂，“苏夜！你等着！你们别照相！别发朋友圈啊！”

    晓晓抿着嘴，轻轻锤了一下苏夜，笑骂道，“你是什么时候把咕噜训练成这样的。太损了。”

    唐丽姿哈哈大笑，“一点不过分。你看咕噜一点没伤到她，就是把衣服抓破了。谁让她乱摸咕噜的。”

    “咕噜！你这本领再展示一下呗！嘿嘿，看来栗子的这衣服怎么样……握草！胖哥说着玩的！哎呀！住手啊！栗子！”


------------

第三百八十七章  哥们不接受采访

    “苏夜！外面有人找！”

    宿舍大爷的声音传来。

    又有人找哥们？

    谁呀，不可能是老教授他们，他们还在修实验楼呢。

    苏夜疑惑的走出宿舍，迎面宿舍大爷狠狠给他脑袋来一下，怒骂道，“老头子成你保姆了！天天给你叫人！下次再叫人要收费了！”

    苏夜被打的一咧嘴，陪笑道，“知道了老爷子，下次，下次我让他们直接进来。”

    “你小子倒是想！”

    宿舍大爷又给苏夜一脑勺，“把女生带进男生宿舍，你想得美！快走！”

    苏夜被宿舍大爷踢出宿舍楼，苏夜揉着屁股，又有女生找哥们了？

    不会是破锅报仇来了吧。

    昨天把郭雅琳闹了一通，各个平台媒体都是郭雅琳打马赛克的照片和视频了，一下子她就成名人。

    据说一向深沉的陆然都发脾气了，狠狠把她臭骂一顿，说没事招惹什么苏夜，弄得自取其辱还不占理。

    谁让她先动手摸咕噜的，怪只怪她手欠。

    苏夜小心翼翼四下看看并没有看到破锅的影子，而是看到一个年轻女人在等他。

    那女生看到苏夜快步走过来，笑道，“苏夜，我来了。不好意思，之前几天和编辑有些意见上的不合，一直没来。咱们开始吧。”

    苏夜一脸懵圈。

    什么就开始啊。

    编辑意见不合？

    这哪儿跟哪儿啊。

    “哥们……认识你？”

    这女生穿着打扮一看就不是学校里的人，苏夜虽然感觉这个女生有点面熟，但却怎么也想不起这人是谁。

    女生瞪大眼睛，“是我啊！叶秋！不是说好给你做专访的！”

    苏夜眼睛一亮，恍然大悟。

    “专访啊……不是砖房啊……”

    苏夜有点遗憾，还以为要个他整个单独宿舍呢。

    他这么嘀咕听得叶秋直迷糊，什么专访不专访的。

    “我这次来就是想要给你做个专访。”

    叶秋从斜挎包拿出一个小巧的录音设备，“咱们现在就开始吧。”

    苏夜失笑。

    哪有这么随随便便就采访人家，

    还做专访的。

    当哥们什么都不知道啊。

    专访，就是独家新闻。

    怎么着也得好酒好菜先招呼上啊。

    再说那时候是比赛刚结束，脑袋还蒙着呢，真以为是给他整套房子，谁知道是这事。

    苏夜最怕麻烦，最重要还没好处，更不想掺和了，连忙说，“等等，等等。咱俩可能误会了，上次我以为是安排住房的砖房，误会了，我这也没什么好访问的。你看我还有事，咱们先这样吧。”

    说完苏夜就往回走，开玩笑，没什么好处还默默唧唧的，还是赶快溜吧。

    “哎哎哎，你别走啊！”

    叶秋连忙拉住苏夜，“咱们不是说好的吗，你怎么反悔啊。”

    苏夜无奈道，“刚才不是说了，咱们误会了，你会错意，哥们也会错意，说的根本就不是一回事。好了，再见。”

    苏夜又要走，叶秋连忙挡在他身前，说，“好吧，就算会错意，那现在说也不晚。我给你做个专访，发出去之后你一定就火了，住房什么的都来了。”

    苏夜轻笑。

    你当哥们是三岁孩子啊，三句两句就忽悠了。

    做完专访最大的受益者还不是你，你拿这专访去赚钱，哥们才不这么傻呢。

    苏夜还是往回走，看苏夜这样，叶秋着急了，这可是她翻身的专访，怎么能轻易放弃，咬牙道，“你要什么条件才答应做我的专访。”

    听叶秋这么一说，苏夜愣了一下神。

    他从没想过这事，更没有考虑要什么报酬。

    “嗯……哥们……没条件，就是不想有其他事情，嫌麻烦。”

    苏夜感觉这个女记者怎么就沾到哥们身上了，说，“我们学校好多优秀的人呢，你去采访他们。像黄毛、陆然一类的，都是好优秀的人。别找我了。”

    “不行！就得是你！”

    叶秋来软的不行，开始胡搅蛮缠了，大声道，“你就得答应！谁让你开始答应我了！”

    她这么一闹，旁边来往的学生都看过来。

    议论声又开始起来了。

    “没看出来啊！苏夜这家伙泡妞是个好手啊！又换女朋友了！”

    “是啊，这个一看就比他大，长得很

    漂亮啊，女神级别的。”

    “听女孩那意思，苏夜又要始乱终弃，这家伙这么渣，怎么就没人收拾他。”

    “哎，给栗子大魔王打电话，大魔王出手，尸横遍野，一个苏夜绝对不在话下。”

    苏夜听得脸都绿了。

    又被冠上渣男的头衔，哥们到底渣谁了！

    而且还要找栗子！

    喵的！

    如果栗子来，那绝对少不了一场恶战。

    还是别磨叽了，快撤！

    苏夜假意同意，点头道，“行行行，你先走吧，哥们回头找你。”

    叶秋也不傻，看出来苏夜在搪塞她，大声道，“我就不走！就得现在！”

    怎么会有这么无语的记者，是不是没挨过打啊。

    苏夜脸色大变看向叶秋身后，结结巴巴道，“不，不是……”

    叶秋奇怪，谁来了把苏夜吓成这样，回头看一个人没有，心中大觉不妙，再回头过来苏夜已经跑进宿舍了。

    “苏夜！”

    叶秋气得直跺脚，左右看看也不能闯男宿舍，怒气冲冲走了。

    苏夜回到宿舍暗暗得意。

    和哥们耍心眼，你还太嫩啊。

    胖子看苏夜得意的样子忍不住问，“怎么了，夜猫子。”

    苏夜得意的哼着小曲，说，“没事，打发了一个美女。你说哥们是不是太男人了，怎么这么多美女投怀送抱……”

    他还没说完，宿舍大爷就冲进屋子，看到苏夜气急败坏的大骂，“你这臭小子整天惹事！刚才那女孩去学校门口大闹了！”

    “啊？！！”

    苏夜惊道，“她闹什么！”

    “她拉起了条幅，说苏夜不是男人，出尔反尔，要学校给她哥交待！”

    宿舍大爷怒道，“你快去吧！校长们都去了！你小子又好不了了！”

    胖子大惊，“握草！夜猫子！你把哪家的大姑娘小媳妇给勾搭了这是！”

    苏夜一听校长都去了，立马傻了。

    上次被付海涛痛击人打的现在还没好呢，哥们是不是找个后门先溜掉再说。

    这时候门外传来付海涛的怒吼声。

    “苏夜！你这臭小子给我出来！”


------------

第三百八十八章  付海涛的战术

    全区挑战赛的地点定在中区的训练场。

    将古市的九个区，只有中区有自己的封闭式训练场。

    这个训练场是用来给近卫队和国王禁军训练用的。

    这次挑战赛地点放置在这里，一来是离皇宫最近，国王如果观看会非常方便，二来是中区的戒备是最严格的，在这里更容易管理。

    因为这次是公开进出观看挑战赛，所以来看比赛的人非常多，为了保证秩序，不得不进行售票管控。

    即便如此，能够容纳好六万人的训练场门票早早就被抢购一空。

    好多电视台争相恐后进入训练场，找最好的直播地点。

    不光是华夏国的电视台，还有好多国外的电视台同样进入，进行直播这场华夏国举世瞩目的召唤兽大赛。

    华夏国国王也非常重视这场比赛，一来是挑选精英人员，二来有国外媒体进行报道，正是彰显强大国力的最好机会。

    二十四进十二的比赛每天安排四场，上午两场，下午两场，预计三天结束，比赛规则不变，依旧是和分区挑战赛一样，只允许召唤一个召唤兽战斗。

    十二进六的比赛每天安排两场，上午一场，下午一场，预计三天结束。比赛规则发生变化，允许同时召唤两个召唤兽进行战斗。

    获胜六人获得奖金每人五万。

    最后的决赛在一天内完成，比赛规则再次发生变化，允许召唤师和两个召唤兽同时战斗。

    获胜的三人就是最后的冠军，授予近卫军编制，当然如果不想参加可以拒绝，更有机会进入国王禁军编制，受到国王的亲自接见，还有奖金每人五十万。

    每次比赛中间相隔三天休息时间，如果临时有变化，以实际情况为准。

    苏夜把比赛通知放在桌上，低着头默默不语。

    大家相互看看，觉得中区赛的压力非常大，而且相隔三天时间也太短。

    如果说分区赛有可能出现偶然几率晋级，那么中区赛就绝对没有这种摸鱼的可能。

    总结成一句话，只有真正的强者才能出线。

    晓晓看苏夜低头轻轻颤抖，柔声道，“没事的，大家能够进入

    中区赛已经是佼佼者了，不用有压力。”

    “是啊，夜猫子。”

    胖子一脸纳闷的看着苏夜，“就算条件很困难，也不至于吓得直哆嗦吧！你还是不是男人啊！”

    “来来来，小苏夜，本小姐给你解解压。”

    唐丽姿坏笑着走向苏夜。

    苏夜猛的抬起头，满脸的兴奋和激动，哪有什么压力的郁闷，大声道，“奖金每人五万！冠军五十万！卧了个喵的！哥们岂不是直接变成有钱人了！哈哈！哈哈！”

    所有人都懵圈了。

    原来苏夜不是有压力，而是看到大额奖金兴奋的不能自已！

    胖子失笑，拍着苏夜说，“夜猫子，你这财迷心性吧。奖金多，你也得拿得到啊。”

    刚要过去的唐丽姿被苏夜吓了一跳，伸手给他一脑勺，“你这家伙就知道钱！放心吧，有本小姐呢，奖金不是问题！”

    晓晓摇头笑道，“你这是被穷怕了吧，这是多想要奖金呀。”

    “赢两场就是五万块！”

    苏夜兴奋道，“赢三场就是五十万！我滴个喵咪！这好事儿哪找去！”

    “行了行了，奖金虽然不少，但你得注意自身安全。”

    晓晓白了一眼苏夜，“就知道钱，自己身体安全才最重要知道吗。”

    苏夜嘿嘿傻笑，“这么好的机会不能浪费。栗子，你也必须最少赢两局，那就是五万块啊！五万块啊！”

    大家都懒得去理会满眼是钱的苏夜，整理自己的书本等着下节课开始。

    苏夜兴奋一会儿之后，开始冷静下来。

    以他目前的状态，咕噜和玲珑都有大幅度提升，而且都有新的技能领悟，这对于下一轮比赛非常有力。

    但现在遇到的都是各个分区顶尖的召唤师，实力都不会弱，还是要小心一点。

    正瞎想呢，老师从门外走进来，第一句话，“苏夜、唐丽姿去校长室，现在。”

    苏夜和唐丽姿一愣，相互看了一眼，心想一定是中区赛的事情。

    两人来到校长室，发现这次校长只有付海涛，而陆然已经到了。

    “进来吧，坐。”

    付海涛让苏夜三人坐下。

    苏夜看看陆然，陆然同样看下苏夜，脸露微笑，点头示意。

    苏夜干笑一下，心说这家伙太能笑了，如果去卖笑一定是个好手。

    “好，把你们召集过来，你们应该也有心理准备。”

    付海涛难得板着脸，而且没有抽烟，“我是要和你说下中区赛的事情。”

    苏夜点头。

    果然是中区赛的事情，不过不知道有什么好说的。

    都到这份儿上了，还有什么说的，整就行了呗。

    付海涛看看几人，缓缓道，“我知道你们在奇怪我找你们干什么。我先从学校方面说。”

    “第一，希望你们继续努力，取得好的名次。第二，如果获得冠军，不要盲目加入近卫队，因为你们的学业还没有完成。”

    苏夜撇撇嘴，心说你把我们找来不会就说这点事吧。

    “学校方面说完了，下面就说下我自己的看法。”

    付海涛的表情变得更加郑重，“你们没有进入社会，还不知道社会的残酷。这次比赛是一场非常好的磨练，对你们个人来说是非常有帮助的经验积累。”

    “校长啊，你想干吗就说吧。”

    唐丽姿火爆脾气，已经忍不住了，“就别转圈圈了好吧。”

    付海涛憋个大红脸，对于女生，总不能大打出手吧。

    苏夜看的暗暗好笑。

    “我是说……如果在中区赛中你们三个人抽签遇到……”

    付海涛深吸口气，“这种情况你们想过没有。”

    苏夜心中一动，还真没想这个，光想着奖金了。

    付海涛缓缓道，“如果遇到这种情况，我希望你们把希望留给实力强的人，而且不要消耗体力。”

    这说的非常明白了，就是一方认输，让另一方去下一轮。

    但是这对于认输的一方非常不公平。

    付海涛看出他们的心事，沉声道，“我知道对于一方不公平，但除了决赛阶段，自相残杀是非常不可取的。”

    苏夜和唐丽姿皱眉没说话，陆然忽然笑着说，“好的校长，我明白您的意思了……”

    “……如果我们相遇，我们会把胜利让给苏夜！”


------------

第三百八十九章  中区赛开始

    中区赛比赛第一日。

    苏夜眼睛瞪得滚圆，中区训练所的大小简直是七区体育馆的两个那么大！

    太大了！

    感觉从这边都看不到那边的边际。

    一个近卫队的训练场，要不要这么大，是不是拿着纳税人的钱胡闹呢。

    有那钱给哥们不好吗。

    旁边的唐丽姿早就叽叽喳喳说个不停了，一会儿后悔没拿点吃得来，一会儿抱怨参赛选手席位太无聊，一会儿抱着咕噜胡闹，反正是一会儿没有消停的时候。

    陆然依旧微笑，看着场中的一切。又仿佛一切和他都没有关系。

    苏夜看他那副笑容就生气，想到前两天在校长室他说的话更生气。

    好像遇到了就是哥们取巧，占你们便宜直接赢似的。

    哥们是那种占小便宜的人吗！

    就算占小便宜也得看是谁啊。

    陆然那货没问题，栗子大魔王的便宜能占吗，那不是找死吗！

    还好第一轮抽签都没遇到，就看第二轮了，但如果决赛遇到，那就无所谓了，一定都会出全力了。

    苏夜也能理解付海涛的安排。

    都是自己人，如果拼个你死我活太伤感情，而且即使拼到那种程度，获胜一方一定会有很大消耗，在下一轮无疑会非常不妙。

    从一方面说，付海涛的战术是对的。

    保留最强的战力，在最关键的时刻用。

    苏夜也懒得去想了，没准这轮就被淘汰回家了呢，对不对。

    苏夜暗说付海涛想太多，但这次观看位置的安排还是可圈可点的。

    在中区训练场这么高逼格的地方，付海涛愣是找到了前排位置，和晓晓她们没有参加比赛的一起观看。

    啦啦队这次就没有了。

    中区，那可是到了国王的眼皮底下，搞什么啦啦队，万一那阵风吹错，不光啦啦队，学校都得跟着背锅。

    “各位来宾，比赛马上开始，请比赛选手到场边候场，观众朋友们请尽快入座。”

    一阵优雅的女声从训练场的音响中传出来。

    苏夜大为赞叹。

    中区就是不一样。

    在七区分组赛的时候就是主持人一个人瞎闹哄，看看人家中区，广播是广播的，主持是主持的，就显着高端

    大气上档次。

    优雅的女声广播三次之后，观众席开始安静下来。

    在比赛的擂台当中缓缓升起一个升降舞台，舞台上站着一个身穿长礼服的男人。

    “哇塞！那是东哥！”

    唐丽姿看到那个男人惊呼出来，“竟然是东哥主持！太厉害了！不行！一会儿本小姐得去要个签名。”

    苏夜眯着眼睛喃喃道，“什么东哥西哥的，就是主持人呗，有什么好大惊小怪的。”

    “你知道什么！”

    唐丽姿瞪眼道，“东哥可是华夏国最有名的主持人！号称主持界的不老男神！”

    “切。”

    苏夜撇嘴，“这个不老说上那就是老掉牙了。也就你这样的无知还没有脑筋的傻丫头喜欢……哎哎哎！不许动手啊！哥们可告诉你！这么多人看着呢！动手就削你！没吹牛啊！”

    陆然笑道，“你们感情真好，不过还是看主持人说些什么吧。”

    唐丽姿怏怏放下手，怒哼一声。

    苏夜嘿嘿坏笑，在全国直播的情况下，栗子大魔王还是多少有些收敛的。

    没准她爹妈就看着呢，一看他们家孩子这么狂野奔放，回去指定一顿臭骂。

    “大家好！我是你们的阿东！今天由我来主持中区赛！”

    主持人介绍自己就获得无数掌声和欢呼声。

    苏夜酸酸的嘀咕，“这群人知道自己是来干嘛的吗，主角还没上场就这么瞎闹，真是没素质。”

    唐丽姿和小迷妹似的，疯狂挥舞着手臂，回头瞪一眼苏夜，眼神告诉苏夜，再废话一定挨揍了。

    “咱们闲话少说，这次中区赛和往次相同。第一轮由各区选拔上来的二十四名选手进行比赛，获胜一方经过再次抽签进行第二轮比赛，再获胜则进入决赛。”

    阿东脚下的舞台升到一定高度，在平行的空中飘来一截浮板，他走上去说，“那么就有请今天第一组选手上场！”

    他说完，浮板把他带到空中的场边，外面有各种防护措施，看来是怕被召唤师比试的时候误伤。

    擂台中的小舞台缓缓落下，变成擂台的一部分。

    一身劲装的裁判走上台，招手让双方选手上场。

    两方人员上场走到裁判身旁，还是先说一下简单规则，然后宣布双方离场，召唤兽上场。

    两

    方的召唤兽上场之后，观众席顿时议论起来，情绪开始兴奋了。

    苏夜看过去，一方的召唤兽是一个人形召唤兽。

    这个召唤兽身穿一身黑衣，黑色兜帽，手里拿着一柄两边都是弯刃的巨刀。

    巨大的长刀在阳光下闪烁着耀眼光芒。

    而召唤兽的面目一直在黑暗之下，看不到任何容貌和表情。

    另一个是个高有三米多高的巨型石头人。

    他的身体由褐黄色的岩石组成，走一步咚咚作响，像是警告世人他的庞大。

    苏夜用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】黑夜猎手

    当前等级：64级

    品质：卓越

    所属种族：黑夜猎手

    介绍：具有卓越的猎杀本领，残忍、冷酷，为了击杀对手不惜一切代价。

    种族天赋：

    杀戮：

    当黑夜猎手数量大于2时，增加40%攻击。

    当黑夜猎手数量大于3时，增加50%攻击。

    当黑夜猎手数量大于5时，增加60%攻击。

    简介:在我眼中——你已经是个死人！

    【召唤兽名称】巨型石头人

    当前等级：65级2245/65000）

    品质：卓越

    所属种族：石头人

    介绍：具有高强防御力的召唤兽，攻击力强，移动缓慢。

    种族天赋：

    防御：

    当巨型石头人数量大于2时，增加40%防御。

    当巨型石头人数量大于3时，增加50%防御。

    当巨型石头人数量大于5时，增加60%防御。

    简介:一二三！石头人！

    苏夜看得心惊肉跳。

    乖乖不得了，全部是卓越品质召唤兽！

    哥们还以为自己有个卓越的玲珑就很流弊了，看来是哥们井底之蛙了！

    这时，巨型石头人迈着沉重的步伐慢慢走向黑夜猎手！


------------

第三百九十章  黑暗猎手VS巨型石头人

    巨型石头人的身体高大魁梧，沉重的身体让他每走一步，都留下重重的脚印。

    黑暗猎手的个子不足石头人一半高，显得单薄弱小，但他依旧是原地不动的姿势，并没有因为巨型石头人的到来有任何变化。

    这个比装的是不是有点过了……

    苏夜暗暗皱眉。

    黑暗猎手比巨型石头人的体型差太多，如果这家伙被踩一下估计就要gameover，还这么从容淡定不采取行动？

    不会是……睡着了吧！

    苏夜的疑惑也是所有人的疑惑，主持人大声道，“黑暗猎手非常有耐心，但是身材差别这么大，真的不用行动吗！”

    巨型石头人已经走到黑暗猎手身前，举起巨大拳头狠狠砸向黑暗猎手。

    众人惊呼出来，那巨大的拳头比酒坛都要大，砸上一下绝对骨断筋折。

    就在拳头即将落在黑暗猎手的一刹那，黑暗猎手化为一团黑雾消失了！

    巨型石头人一拳狠狠打在地上，把地面打出一个大坑，而这时在他身后突然出现一团黑雾。

    黑雾中黑暗猎手出现形体，手中长刀快速在巨型石头人身上连砍数刀。

    砍刀的速度简直快的惊人，等巨型石头人反应过来，黑暗猎手已经窜出老远，依旧保持刚才的姿势。

    如果不是地点变换了，仿佛根本没有移动过。

    巨型石头人缓缓回身，背后由石块组成的后背哗啦啦掉落一大片，露出里面同样颜色的石头。

    巨型石头人像是没有感觉，继续朝黑暗猎手走去，而他背后掉落的石块缓缓长出新的石层，再次把他后背包裹起来，和刚才一模一样。

    太变态了！

    苏夜眼睛瞪得滚圆，感觉大开眼界。

    不论黑暗猎手的速度，还是巨型石头人的防御，都堪称变态的存在！

    “黑暗猎手的速度非常快，在巨型石头人攻击的一瞬间躲避开，还能进行反击。”

    主持人的语气并没有像苏夜那么惊讶，仿佛这样的情况看多了，“巨型石头人不愧为防御力极

    强的召唤兽，在受到这么凌厉的攻击之下完全没有损伤！”

    “好厉害啊！”

    唐丽姿大眼睛眨眨，捅下苏夜，“你说谁会赢呢。”

    苏夜摇头，“不好说，这两个召唤兽的特点鲜明，一个是速度奇快，一个是防御力超高，估计谁先露出破绽谁就会输。但是……时间久了，恐怕对黑暗猎手不利。”

    “为什么咧。”

    唐丽姿比比划划说，“黑暗猎手那身法多帅呀。攻击多厉害呀。”

    陆然忽然说话，笑道，“黑暗猎手应该是以爆发攻击力为主，他的体力不如巨型石头人悠长，时间久了，他的体力消耗就会成问题。”

    唐丽姿歪眼看陆然，哼了一声没说话。

    虽然栗子大魔王对陆然的那个狗皮膏药郭雅琳非常厌恶，但面对一直微笑温文尔雅的陆然，多少还是给一些脸面的。

    苏夜暗暗点头。

    和陆然没有交集太深，所以对他并不了解。

    不过从刚才他说的那两句话来看，还真是比黄毛强多了，不管实力怎样毕竟人家有理论。

    而黄毛只有蛮干，哪有什么理论实际的。

    黄毛想要赢了陆然果然很难。

    这时候擂台上的巨型石头人像是拆房子的机器，手脚并用，砸的地面凹凸不平，而黑暗猎手依旧躲闪之后攻击，但依旧没有效果。

    巨型石头人的策略就是禁揍，然后攻击力还不俗。

    你就随便打，打的你手累为止，但别让我逮住，逮住就要你的命。

    简单粗暴，而且因为石头人的体力非常好，所以这简直是近乎于无赖的战术。

    反观黑暗猎手，虽然现在的速度没有受到影响，但就像陆然说的，经过一段时间，难免会速度下降，到时候对于黑暗猎手来说，是极度不利的。

    虽然黑暗猎手的攻击会把巨型石头人身体砍落一部分，但完全没有造成对石头人的伤害，也就是说他的攻击力不够。

    苏夜暗暗摇头。

    看来不能随便装比，装半天干不过人家，多丢脸。

    黑暗猎手显然也尽快解决

    战斗，化成黑雾在巨型石头人身旁各个角度快速出现，手中长刀挥出就会有石块掉落。

    他是在试探石头人的身体各部位，看哪里是弱点。

    巨型石头人完全把黑暗猎手的攻击当成了挠痒痒，甚至连挠痒痒都算不上，一点反应都没有。

    完全不顾黑暗猎手的攻击，就自顾自的攻击黑暗猎手。

    就是一副你打你的，我打我的。

    他不在乎受到攻击，可黑暗猎手受不了，在攻击的同时还要注意闪避，被巨型石头人的大拳头砸上，不死也伤。

    时间久了，黑暗猎手的速度越来越快，仿佛是一阵黑雾笼罩了巨型石头人。

    观众们发出阵阵惊呼，赞叹黑暗猎手奇快的身法。

    苏夜却皱起眉毛。

    黑暗猎手这种做法是说明他已经着急了，而这轮攻击找不到巨型石头人的弱点，那恐怕后果就会很严重了。

    巨型石头人依旧我行我素，你爱怎么打怎么打，我就打我的。

    慢慢的黑暗猎手的速度变慢了，开始喘起了气。

    “看来胜负已分啊。”

    陆然嘴角含笑，不知道是自己嘟囔，还是在和苏夜、唐丽姿说话。

    唐丽姿是比较喜欢黑暗猎手的，因为黑暗猎手的造型很奇特，但现在她也看出黑暗猎手的劣势，忍不住大叫，“喂！臭石头！你就没有弱点吗！”

    唐丽姿的叫声非常大，甚至压盖过了观众的呐喊声，传进巨型石头人的耳朵里。

    巨型石头人看向唐丽姿愣愣说，“啥是弱点。”

    观众们爆笑。

    栗子大魔王也被这憨货整无语了。

    黑暗猎手则趁巨型石头人愣神中快速进攻，但效果和刚才一样，完全无效。

    巨型石头人忽然双手一振，从他身体弹射出无数小石子。

    黑暗猎手躲闪不及，被打中两颗小石子，顿时弯下了腰。

    巨型石头人趁机一拳拍过去，黑暗猎手哼都没哼一声就趴下了。

    苏夜长出口气。

    拿着武器都不好使，看来中区赛真是卧虎藏龙啊！


------------

第三百九十一章  又学了一招

    裁判宣布巨型石头人的召唤师获胜，观众席爆发出一阵热烈的欢呼声。

    “看那黑暗猎手酷酷的，原来这么不行啊。”

    唐丽姿心中偏向的召唤兽输掉，她心里很不服气，赌气着说，“真是的，这么简单就被那石头人干掉了。浪费本小姐的希望。”

    “喂喂喂，你要客观公正一点好不好。”

    苏夜无奈的说，“你要看到各个召唤兽的优缺点，光凭自己喜好太武断了。”

    “什么客官武断的。”

    唐丽姿瞪眼道，“本小姐就想这样！怎样！”

    苏夜摇头，“你厉害，可一会儿是你召唤兽上场，又不是你上场，你厉害有什么用啊。”

    唐丽姿想了想，恶狠狠的说，“本小姐派上场的召唤兽如果输了，我就宰了他！”

    苏夜脸色发黑，心说大白和小白一定畏缩在一起瑟瑟发抖，谁都不想上场去。

    在观众席的一角。

    卢旺皱着眉说，“到底什么时候动手！目标到底是谁！”

    博曼轻声道，“别急，等他给咱们标记。”

    卡芙轻哼一声，“这个陆然太装模作样了，都已经这么久了，还不告诉咱们行动目标是谁。”

    “他这么做一定有他的原因。”

    博曼眼中闪烁着奇怪的神色，喃喃道，“他只是说出现目标的时候会给咱们标记，让咱们动手杀掉目标就行了。这个任务确实有点奇怪。”

    卢旺重重哼了一声，把身子向后使劲靠近椅子里，说，“不知道老大怎么想的，怎么就答应这小子这种事。这种不清不楚的任务，我可是从来没遇到过。”

    卡芙掏出化妆镜对着镜子抹口红，妖冶一笑道，“我也没遇到过。难道他的目标是个不容易确定的人物吗。不过就是个目标而已，需要那么难确认吗。”

    “再说了，如果那么难以确认，干嘛还要确定为目标呢。”

    博曼低声道，“算了，不要想那么多了，老大既然给咱们命令执行陆然的任务，咱们就执行任务好了。执行完任务就回去，不要多事。”

    博曼顿了顿继续说，“咱们一起行动，我也不瞒你们，我对这次任务有种不好的感觉，所以大家千万不要多事。完成任务就赶快撤退。”

    卢

    旺、卡芙看看博曼，又相互见了一眼，像是若有所思，不再说话。

    短暂休息，接下来上场的一个哥布林和一个巨魔。

    苏夜有些奇怪，这两种召唤兽都是很普通的召唤兽，在中区赛这么高端的赛场上，还有这样普通的召唤兽。

    当他用心看过去，脑海中出现召唤兽信息的时候，他才发现他错了。

    错的非常离谱。

    哥布林酋长

    当前等级：74级

    品质：卓越

    所属种族：哥布林

    介绍：哥布林进化形态，拥有强大攻击力、防御力，属于综合属性召唤兽。

    种族天赋：

    勇敢：

    当哥布林酋长数量大于2时，增加40%力量。

    当哥布林酋长数量大于3时，增加50%力量。

    当哥布林酋长数量大于5时，增加60%力量。

    简介:等死吧——小崽子们！

    肌肉巨魔

    当前等级：75级

    品质：卓越

    所属种族：巨魔

    介绍：巨魔中肌肉最为发达的种族，具有很高防御力和攻击力。

    种族天赋：

    力量：

    当肌肉巨魔数量大于2时，增加40%攻击力。

    当肌肉巨魔数量大于3时，增加50%攻击力。

    当肌肉巨魔数量大于5时，增加60%攻击力。

    简介：想要比下肌肉吗！小崽子！

    肌肉巨魔，苏夜之前是见到过的。在和陆然的篮球赛中，他手下小弟有一个这种召唤兽。

    同样是肌肉巨魔，但品质和级别差了很多。

    品质和级别是衡量召唤兽的重要条件，要为什么咕噜这个大白板一直让苏夜非常闹心呢。

    同等级普通品质召唤兽的攻击力是100，那么卓越品质的召唤兽攻击力就

    可能是500，甚至更高。

    当然这只是个比喻，有很多需要细细推敲的细节会影响比较结果，但大方向不会变。

    也就是为什么品质高的召唤兽会非常抢手。

    这召唤兽已经达到令人发指的70多级，也太夸张了，哥们的咕噜吃了那么多补药才60多点。

    而哥布林酋长相比肌肉巨魔更加强壮，就连那丑陋的脸上都是纵横交错的肌肉，看起来让人心惊肉跳。

    哥布林酋长是苏夜了解到哥布林种族中等阶最高的，可以说是哥布林中的精华，卓越品质74级，绝对是非常强大的存在。

    “这两个召唤兽都好普通啊。”

    唐丽姿皱着嘴唇，“而且好丑，一定不好看。”

    苏夜深吸口气，他看到的不能告诉唐丽姿，只能说召唤兽和人一样，不能以貌取人。

    陆然依旧微笑，看着擂台上的两只召唤兽并不说话。

    结果，本以为会平淡无奇的比赛异常火爆。

    哥布林酋长和肌肉巨魔相差无几的身材在场中打的异常激烈。

    两人都是以力量取胜，简直就是拳击赛，你给我一拳，我给你一脚，回头抱在一起连滚带爬的，最后连嘴都用上了。

    大家看的哈哈大笑。

    哪里有召唤兽比赛的样子，简直就是两个市井大汉在撒泼打架。

    但苏夜看得暗暗心惊。

    不管是哥布林酋长还是肌肉巨魔，打在地上的时候，破坏力比刚才的巨型石头人小不了多少。

    可见他们的力量有多大，只不过是因为他们都是近战物理类攻击，短兵相见所以显得非常混乱，各种招式都用上了。

    哥布林酋长一拳打在肌肉巨魔脸上，肌肉巨魔身形向后倒去，但在临倒下的时候，抬起一脚，正好踢在哥布林酋长的胯下。

    哥布林酋长眼珠子都被踢出来了，抱着裤裆嗷嗷乱跳。

    苏夜额头冒汗，看来不光是召唤师还是召唤兽，这里都是弱点啊。

    唐丽姿小脸红扑扑的，猛的转头看苏夜。

    苏夜被她看的心里直突突，颤声道，“你，你，要干嘛。”

    唐丽姿嘿嘿坏笑，“没什么，只是又学了一招~你要小心哦~”

    不……

    不是吧！


------------

第三百九十二章  该死的胖子

    肌肉巨魔爬起来，看哥布林酋长还在乱跳，上去就一拳，把哥布林酋长打倒在地。

    紧跟着骑在哥布林酋长身上，双拳像是砸夯机似的一拳一拳打在哥布林酋长头上。

    巨大的冲击把地面都打塌陷，哥布林酋长开始还用双手护住头部，渐渐的没有了抵挡能力。

    这么重的拳头，也就是哥布林酋长这么健壮能禁受这么多下，要不然早就不行，可既然哥布林酋长也架不住这么揍，连续几下之后脑袋一歪，昏过去了。

    裁判制止肌肉巨魔，并宣布了肌肉巨魔召唤师获胜。

    这样上午的赛事就结束了，观众们纷纷退席，中午休息吃饭什么的。

    战斗小组几个人凑到一起，围着一家拉面摊吃拉面。

    胖子面前已经放着两个空碗了，苏夜皱眉说，“胖子你少吃点，哥们告诉你啊，这顿饭你请客。”

    胖子的一句“没事儿，撑不坏”硬生生憋回去，嘴里还塞着拉面瞪眼道，“啥！啥玩意？！胖哥请客？！”

    苏夜瞪眼怒道，“怎么了！让你请客还不行啊！”

    “开玩笑！胖哥下馆子从来都不给钱的！”

    黄毛斜了一眼他，说，“这里不是馆子，是面摊，拉面摊。所以你不给钱的套路不好使。”

    唐丽姿哈哈大笑，“对对对，黄毛说得对！”

    胖子大怒，怒骂黄毛，“我们几个吃饭，你怎么也厚着脸皮跑进来了！胖哥告诉你！你的那份儿胖哥不管！”

    黄毛翻着白眼，“你朗哥还不至于落魄到你这臭胖子请客。”

    “你说什么！”

    胖子挽胳膊袖子要翻脸。

    晓晓轻笑道，“好了，黄毛也是咱们的伙伴，不要这样。”

    黄毛报以感激的笑容，回头狠狠瞪一眼胖子。

    胖子大声道，“不是，晓晓，你看他都吃三碗了！你说他一个小麻杆，这么能吃，太不科学了！”

    吴多冷冷道，“栗子吃的更多。”

    大家一楞，转头看唐丽姿面前已经摞起来四五个碗了。

    唐丽姿眨眨大眼睛，哈哈大笑，“人家饿了嘛！~反正是小胖子请客~不要在意这些细节~”

    胖子哀嚎一声，自己剩下的半碗都不舍得吃了。

    大家被胖子逗得哈哈大笑，把面摊老板给笑毛了，一个劲儿看他们，惟恐他们跑单。

    “下午就是你的比赛了。”

    晓晓看苏夜，“你看上午的比赛，有什么感觉，有几分把握获胜。”

    苏夜端起面碗把汤一饮而尽，把碗重重放在桌子上，眼中充满了光，说，“哥们！没把握……”

    胖子一脚踢在苏夜的屁股上，“夜猫子你能不能行！差点被你气死！”

    苏夜苦着脸道，“你们也看到了，他们的召唤兽都太可怕了。尤其是肌肉巨魔那场，那一脚踢得，哥们都想给咕噜做个铁裤衩去了。”

    众人又是一阵大笑，想着咕噜穿个铁裤衩的样子忍不住又笑起来。

    还好咕噜和玲珑都没有召唤出来，要不然这几个笑的欢的家伙都少挨不了咕噜的无影爪。

    晓晓轻啐一下，笑道，“就知道没正经，虽然召唤兽都很强，但咕噜和玲珑也非常厉害，不会有问题的。你不是说咕噜和玲珑都领悟新技能了吗，这不正好能用吗。”

    唐丽姿伸过头来看苏夜，“咕噜和玲珑领悟什么技能了，快说来听听。”

    苏夜摇头，“不能说，到时候你们就知道了。而且我觉得虽然咕噜和玲珑领悟了技能，但如果遇到强悍的召唤兽……”

    “唉……算了，反正是他们去打，又不是哥们我。老板！再来一碗！”

    胖子胖手拍在桌子上，大声道，“夜猫子你当中奖了再来一碗吗！你差不多行了！就以你现在这水平，吃多少也给不了咕噜和玲珑！”

    胖子知道是他请客之后，对大家的吃法连续产生看法，最大的想法就是大家都没吃了，或者是有人把账结了。

    苏夜伸手给胖子一脑勺，笑嘻嘻接过老板递过来的拉面，挑起一筷子说，“你们看到他们的召唤兽一个个和野兽似的。”

    “我家咕噜和玲珑哪有那么凶悍。我不过哥们为了奖金也会拼尽全力的。”

    苏夜吸溜吸溜吃着面，满脸不在乎。

    “对，对自己要有信心。”

    晓晓笑道，“就像是对自己吃面一样有信心。”

    “比那也还要有

    信心。”

    吴多冷冷的把空碗推向前面，招手说，“老板！再来一碗！”

    “握草！吴多你这混蛋都吃这么多！”

    胖子眼睛都红了，“你今天吃错药了吧！”

    吴多冷冷说，“反正你请客！”

    胖子呜咽一声，差点晕过去。

    黄毛非常感慨的说，“你们的感情真好啊。早些遇到老大你们就好了。”

    苏夜斜着眼，使劲吸面条，故意发出吸溜吸溜的声音，“少来套近乎，早点遇到我们干嘛，早请你吃面啊。”

    胖子瞪眼，“对！就是！胖哥再次重申！你的面自己付款！”

    苏夜眯着眼睛说，“胖子你的手指再弯几下，我们大家就多吃几碗，你看着办。”

    胖子手指看着像是指黄毛，可手指一会儿朝这边弯，一会儿朝那边弯，把所有人都指过来了。

    小把戏被戳穿，胖子面不红气不喘，嘿嘿笑看着自己的半碗面运气，忽然恶狠狠说，“胖哥不吃也得花钱！还不如也吃个痛快！”

    说着三下两下把面吃干净，大声道，“老板！再来！”

    晓晓和唐丽姿站起来说吃饱了，去外面逛逛。

    吴多召唤出白狼也走了，四下去看看。

    “黄毛，你的召唤兽那么厉害，为什么不好好练练，你就一懒蛋知道吗。”

    苏夜把空碗推到面前，说，“有这么好的召唤兽不努力，能怪谁。”

    “哼！看他的德行就是吊儿郎当的样子，狗改不了吃屎的。”

    胖子看黄毛就来气，只要有机会就怼。

    黄毛想了想点头，像是找到了人生的方向，大声道，“放心吧老大！我一定会努力变强的！”

    “嗯，就应该有这样的气魄！”

    苏夜站起身，拍拍衣服，“我先走了，去看看下午的场地。”

    胖子把碗推开，站起身跟上苏夜，“对，胖哥看到那场地有些不一样，胖哥指给你看啊。”

    黄毛听了苏夜的话像是受了夸奖的孩子，心情非常激动，可回来一看面摊老板正死死的盯着他，看他看过来狠狠道，“一共二百五十块！”

    “这……这该死的胖子！……跑得这么快啊！”


------------

第三百九十三章  咕噜VS沙雕人

    “各位嘉宾，有请我们下一场比赛选手上场！”

    苏夜听主持人的声音，想起唐丽姿崇拜他的样子忍不住嘟囔，“小东子，什么东西！”

    苏夜嘀咕的样子投射到大屏幕上面，大家都好奇他的嘀咕什么。

    主持人大声道，“看来苏夜选手上场就抱着很强的信念，开始给自己鼓劲！不知道他对自己说的是什么！”

    苏夜翻个白眼，大声道，“哥们说的是，小东子！什么东西！”

    场中一片寂静，大家你看我我看你，谁都不知道是怎么回事。

    主持人有点尴尬，改变话题说，“苏夜选手好奇怪的自我鼓励话语。”

    苏夜瞪眼，又要大叫，主持人看到连忙介绍另外一名选手，“这位选手是来自二区的一墨！一墨选手……”

    苏夜撇嘴，根本没听主持人说什么，看擂台上的坑坑洼洼被修复得工工整整，暗叹中区果然比七区厉害，光是修理擂台的工艺就不知道强了多少倍。

    一墨选手是个五大三粗的男人，说话声音很小，像是很内向的样子。

    苏夜也懒得说话，反正都是挡在哥们去拿奖金路上的敌人，不用太多交流，直接干就行了。

    裁判和两人介绍一下规则，大声道，“召唤师退场！召唤兽上场！”

    苏夜走下擂台，把咕噜和玲珑都召唤出来，“上午你们都看到了比赛情景。谁去？”

    咕噜皱着眉，背着耳朵，摇晃着尾巴。

    玲珑巧笑一下，“我去吧。咕噜，你休息吧。”

    玲珑向擂台上飘去，苏夜看一眼咕噜，“你好意思吗，男生这么没担当，让女生去。”

    咕噜皱眉眯眼，看苏夜一眼，叹息一声，快走两步超过玲珑，大尾巴摇摆把玲珑扫回去。

    玲珑惊讶看咕噜跳上擂台，回头看苏夜。

    苏夜嘿嘿笑道，“快回来玲珑，让那傻猫去忙活吧。”

    玲珑抿着小嘴，看咕噜的背影，“咕噜是不是会不愿意啊。”

    “哎呀，你管他呢。来，给你一根火腿肠。”

    自从玲珑有了实体，苏夜越来越喜欢玲珑，感觉比那个动不动就摆臭脾气的咕噜好多了。

    玲珑还是有些担心看咕噜，缓缓飘到苏夜身旁。

    咕噜上了台就看到对面召唤兽正走上来。

    那是

    一个人型召唤兽，但这个人形召唤兽却没有手而是一双大翅膀。

    苏夜有些奇怪这召唤兽的样子，从来没见过，用心看过去，脑海中出现了召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】雕人

    当前等级：61级

    品质：卓越

    所属种族：沙雕

    介绍：沙雕的变异分支，有人类的智慧，超高的速度，攻击力和防御都很强悍。

    种族天赋：

    飞翔：

    当雕人数量大于2时，增加40%速度。

    当雕人数量大于3时，增加50%速度。

    当雕人数量大于5时，增加60%速度。

    简介:沙雕的祖先是雕，雕人的祖先是……是沙雕？！

    苏夜看完召唤兽信息，嘴里的饮料扑的一下就喷出来了，吓得旁边唐丽姿脸色一变。

    “干嘛！怎么了！”

    唐丽姿左右查看，以为有什么不对劲的地方。

    苏夜连忙摇手，“没有，没有，喝得急了。”

    唐丽姿瞪眼怒哼，压住火气没吭声，转头看擂台上面。

    卧了个喵咪！

    沙雕？！

    这不是开玩笑吧！

    还有这种召唤兽！

    竟然还有变异！

    雕人！

    沙雕人？！

    苏夜想着想着就想笑，又不想让唐丽姿发现什么，捂着嘴使劲憋气，脸都涨红了。

    好不容易把这股笑意压下来，想了想，调出咕噜的信息。

    【召唤兽名称】灵猫

    当前等级：68级

    品质：？

    所属种族：灵兽

    介绍：灵兽中的一种，活泼好动，喜欢捉弄人。

    种族天赋：

    1、暗寻：

    黑夜中寻找稀奇古怪的东西。喵~

    2、天怒：

    释放磅礴威压，压制一切敌人，同时大幅度提升自身力量、速度。

    3、巨化：

    将身体任意一部分巨大化，提高这部

    分肢体的力量、防御，产生平时数倍的攻击力和防御力。

    4、雷劫：

    天雷附体，瞬间提高20%攻击力、防御力和速度，持续30秒，冷却时间30分钟。

    简介:喵~~！喵喵~~！！

    咕噜的等级占优，技能占优，总体来说全部都占上风，对付那个鸟人，不，雕人应该足够了。

    “这场比试的召唤兽竟然是只喵！太意外了！”

    主持人大声道，“对方的召唤兽是沙雕的变异族雕人！是非常有实力的召唤兽！这只猫能抵挡住雕人的攻击吗！”

    苏夜听着简直想给主持人几个大嘴巴。

    说了半天，就是雕人打我家咕噜，我家咕噜就是去挨打的是吧！

    这家伙一定是报复刚才我说他小东子什么东西的事！

    喵的，媒体果然不能惹啊。

    雕人胡扇着翅膀，看咕噜不由皱眉，“你真的要打吗。我可是很厉害的。”

    大屏幕上显示出雕人那副不愿意作战的表情，好像是在同情弱者，舍不得下手似的。

    镜头转向咕噜。

    咕噜臭着脸，本来好好的睡觉不好吗，非要来比赛，听到这个鸟人逼逼叨叨立马怒了，脑袋巨化大骂，“傻货！”

    他这一声骂简直是传遍了四野，观众们静了一下，然后哄堂大笑。

    唐丽姿哈哈大笑，拍着苏夜，“咕噜什么时候变得这么霸气了！对！就应该这么无视对手！哈哈！逗死我了！”

    陆然在旁边微笑不语。

    苏夜捏着脑门。

    咕噜这个混蛋，学会骂人之后就不闲着，动不动就骂人，而且不会什么新意，来回就这么俩字。

    真是被他死了！

    主持人笑道，“这是这只小猫对雕人的宣战吗，小猫咪实在太有勇气了！不过好孩子不能骂街哦~”

    咕噜歪头看主持人，翻个大大的白眼，说，“傻货！”

    这下大家笑得更厉害了，所有人都看得出咕噜绝对是骂主持人呢。

    雕人被骂的脸色难看，怒吼一声，“小猫崽子！我杀了你！”双翅快速扇动两下飞到空中，然后快速向咕噜冲过去。

    咕噜恢复原状，眯着眼睛看雕人，脸上满是不屑。

    忽然这股不屑的表情不见了，换上的是一副惊讶的神情。

    因为雕人不见了！


------------

第三百九十四章  一墨的沙雕人

    沙雕，在苏夜上世里是个非常神奇的种族。

    这类人的表现为愚蠢、天然呆、中二等等行为。

    而召唤兽世界中的沙雕是个非常流弊的种族。

    变异而来的雕人更是厉害，因为……他在空中不见了。

    因为咕噜出口成脏，所以苏夜一直在注意雕人。

    而雕人在飞到空中，俯冲下来的时候突然就消失了。

    对，消失了。

    没有一点点防备，没有任何征兆。

    苏夜心中感觉不妙，大叫，“咕噜！小心！”

    就在他喊出来的同时，咕噜猛然向后蹿，而在咕噜的上空，雕人铁脚踢到咕噜原来的位置上。

    地面碎裂，石屑纷飞。

    雕人一个前空翻，再次踢向咕噜。

    咕噜吓得向后跌倒，双腿分开。

    雕人的一脚踢在咕噜两腿中间的空地上。

    紧接着雕人再次前翻，伸脚狠踢。

    咕噜两个前爪撑着身子快速向后退，两个腿劈的大大的，生怕被雕人打到。

    一瞬间，雕人已经打击咕噜三四次。

    咕噜终于一个翻滚，站起身，轻轻喘着气，大眼睛中满是惊慌失措。

    换谁差点没有下一代，谁都得吓傻了。

    “雕人好快的速度！”

    主持人大声道，“但小猫咪的躲闪也很到位，可光躲闪赢不了的。该怎么办呢！”

    苏夜被雕人一连串攻击吓得心中直突突。

    这雕人的速度还真快，快得吓人，而且脚踢的力量十足，随便踢踢就把地面踢碎。

    雕人连续不中，飞到空中，怒叱咕噜，“小辈！还敢骂人吗！”

    咕噜哪是省油的灯，他惊魂初定，平缓下心情，立马脑袋巨化大骂，“傻货！”“傻货！”“傻货！”“傻货！”

    简简单单两个字，把雕人气得五内俱焚，再次振翅飞到空中，然后俯冲下来，在俯冲的半途中再次消失。

    “又出现了！雕人消失之谜！”

    主持人大声道，“小猫咕噜的危机再次出现！”

    咕噜对主持人的态度不好，主持人是想着办法

    说咕噜。

    “哎呀！这个雕人又用这招！”

    唐丽姿都害怕了，刚才雕人出现的太快，招式太狠毒。

    苏夜没说话，表情却平静了不少。

    咕噜吃了一次亏，一定不会再吃亏的。

    果然，咕噜有了上次的教训，这次全神贯注看着空中，忽然毫无征兆的向旁边窜出去。

    雕人蓦然出现在空中，一脚狠狠跺在地上。

    地面再次被踢碎。

    雕人有些得意，翻身再次升空想要俯冲，忽然看到一个橘色影子平白无故出现在他面前。

    咕噜在雕人飞起的瞬间纵身一跃，直接跳到雕人面前。

    就这样雕人和咕噜在空中四目相对，雕人实在没想到有这出，愣了一下，然后他就看到咕噜邪恶的笑容。

    雕人心知不妙，但就在他反应过来的时候，咕噜的爪子已经以他看不见的速度飞快在他身上划动。

    雕人惨叫着从天空中掉在地上，咕噜快速躲开，嘴里还叼着两根羽毛，随意吐出来，不怀好意的看着雕人。

    雕人站起身，脸上已经被咕噜挠开花了，纵横交错着无数喵爪印，道道见血，惨不忍睹。

    而他翅膀的羽毛也在刚才被咕噜挠掉不少，张开双持明显有漏风的感觉。

    “不得了！小咕噜的速度这么快！”

    主持人非常吃惊，“雕人那夸张的速度，小咕噜竟然能追的上！”

    唐丽姿欢呼雀跃，大声给咕噜加油，大呼过瘾，再咬他几次。

    苏夜暗暗得意。

    论快谁能有哥们快。

    不对，是谁能有哥们的咕噜快。

    不知道咕噜的绰号是喵界快枪手嘛。

    雕人没想到会被咕噜反咬一口，盛怒中却有了小心，振翅高飞，升到空中，眼中凌厉光芒闪烁，再次冲下来。

    和刚才一样，还是冲到半路，他的身体消失不见了！

    这次的速度明显比刚才的快很多，在消失的瞬间引起狂风大作！

    主持人惊叹道，“看来雕人认真了！小猫咪咕噜的危机又出现了！”

    咕噜蹲在地上，耳朵背在脑袋后面，眯着眼睛，那副模

    样懒洋洋中带着极度不屑，甚至还拿后腿蹬蹬脖子，挠痒痒。

    苏夜有点着急。

    这个傻咕噜是不是太能装了，人家实力这么强横，好歹你的态度得端正吧。

    你这懒洋洋目空一切的样子，哥们我都想过去好好揉揉你。

    空中出现空气炸裂的声音，咕噜不慌不忙向旁边挪了一下，同时大尾巴快速抽过去。

    结果下一刻雕人出现的时候，咕噜尾巴正打在雕人的脸上。

    雕人惨叫一声，飞出去老远，一道大红印正印在两只眼睛上面，像是戴着个红色纱布，蒙着眼睛似的。

    苏夜大喜。

    看样子咕噜对付他不成问题，速度绝对比雕人快很多。

    雕人眼睛被打的跟大肿桃似的，眼睛鼻涕一把一把的往下流，他还是使劲眨着眼睛，看那意思是根本看不清眼前的东西。

    唐丽姿哈哈大笑，苏夜更是笑出猪声来。

    雕人实在太狼狈了。

    一墨在台下挂不住脸了，大声道，“雕人！你要想想你的祖先！难道沙雕也像你这样无能吗！”

    苏夜听了笑得直在地上打滚。

    唉呀妈呀，把一墨整的emo了。

    雕人被说的脸通红，振翅高飞，再次飞起来，震动双翅俯冲而来，这次的速度更快！

    只一眨眼睛的工夫，雕人已经从消失之后突兀的出现在咕噜的头顶。

    咕噜忽然抬头，嘴角露出坏坏的笑容，好像已经知道他会在那里出现。

    雕人大惊，但巨大的冲击让他停不下来，只能硬着头皮踢过去。

    咕噜以不可理解的姿势躲开攻击，跳到空中抱住雕人的脖子，两只后腿像是触了电似的快速猛蹬。

    雕人疯狂挣扎，可你看什么时候猫儿抓住鸟的时候，鸟能够跑的。

    羽毛乱飞，雕人被挠的哇哇惨叫。

    好不容易咕噜放开手，就看雕人翅膀上的羽毛被踢下来一大片，呼啦呼啦扑棱着和拉破风箱似的，在空中摇摇晃晃，眼看都待不住了。

    咕噜在下面看着雕人，伸舌头舔下嘴唇。

    那眼神和看鱼肉火腿一模一样。


------------

第三百九十五章  大白VS小白

    雕人耷耸着脑袋，和一墨黯然离场。

    没有任何意外，雕人引以为傲的速度差了咕噜几条街，还打什么。

    唐丽姿用力摸着咕噜的脑袋，“干掉漂亮！咕噜！”

    咕噜得意喵呜喵呜叫，丝毫不掩饰胜利的喜悦。

    苏夜更得意了。

    大热天穿个羽绒坎肩，完了还被人拆碎了，能不输吗。

    这样当天赛事结束，等待第二天比赛。

    晚上，为了表扬咕噜，苏夜带大家来学校里面的小火锅店。

    这个火锅店的特色就是……

    没有肉。

    素菜火锅。

    那你非要说这是麻辣烫，那就算是麻辣烫吧。

    苏夜夹着一块鱼肉火腿给咕噜，“这可是我这碗里唯一一块肉，奖励你的。”

    咕噜头部巨化气鼓鼓的说，“小气！”“抠门！”“吝啬！”“卑鄙！”“无耻！”

    咕噜这俩字俩字崩的贼快贼溜，不仅不带重样的，而且还没有停下的意思，逗得大家哈哈大笑。

    “夜猫子！这下你完了，咕噜现在说话这么溜，你还想糊弄他可糊弄不了了。”

    胖子摸着咕噜大脑袋，“咕噜，你应该用你那最经典的词汇攻击夜猫子。”

    咕噜看看苏夜，苏夜瞪眼，“你敢！”

    咕噜眯起眼睛，不屑的说，“完蛋！”

    众人又是哈哈大笑。

    “咕噜这场赢得最简单。”

    晓晓也摸着咕噜脑袋，笑道，“看咕噜赢得简单，其实是因为咕噜实力强大。咕噜太厉害了，已经是独当一面的高手了呢。”

    “对呀对呀。”

    唐丽姿用力揉着咕噜的大脑袋，咕噜脑袋上的毛被她揉的一撮一撮的，哈哈大笑，“咕噜再厉害也是本小姐的小咕噜。”

    咕噜不耐烦的摇头，转头没好气看唐丽姿，二字真言愣是没说出口。

    胖子和苏夜眯着眼睛，同时说，“鄙视你！”

    咕噜歪头说，“滚蛋！”

    胖子和苏夜大怒，把咕噜弄过来就揉，唐丽姿连忙叫，“哎哎哎！放开

    不许揉！”

    咕噜变成原来大小，感激的看唐丽姿。

    唐丽姿接着说，“本小姐还没揉呢！等本小姐揉完了你们再说！”

    咕噜喵呜一声惨叫，直接跑出火锅店。

    “咕噜真是好脾气。这么有实力的召唤兽脾气这么好。”

    黄毛夹着一根茼蒿说，“我的龙人脾气可大了。”

    “那是脾气大吗。”

    胖子斜眼看，“你那是聋，听不见吧。”

    黄毛服谁也不服胖子，瞪着眼怒道，“怎么也好过你的臭猪！有什么召唤师就有什么召唤兽！”

    “对！蛇鼠同窝！”

    苏夜吸溜吸溜吃着油麦菜，“人以类群，物以类聚，对，就是这么回事。”

    胖子小眼睛瞪起来，“哎！胖哥这暴脾气！夜猫子你是哪边的！”

    “老大当然是我这边的！”

    黄毛怒视胖子。

    苏夜头不抬，“哥们是请客那边的。”

    胖子和黄毛连忙低下头，好像从来没说过话，还不停的嘀咕，“嗯，这香菜不错。”“对，这豆腐也挺好。”

    这几个混蛋，为了混吃混喝都没有下限了！

    对哥们的话完全无视。

    苏夜郁闷。

    晓晓看唐丽姿说，“明天就是栗子的比赛了。栗子你想用谁出战呢。”

    唐丽姿放下筷子非常认真的想了想，然后摇头说，“不知道咧。”

    众人全部跌倒。

    晓晓失笑道，“好歹你得知道大白和小白的攻击力谁高谁低，谁适合单挑作战吧。”

    “小白！”

    吴多冷声道，“大白辅助属性居多。”停顿一下继续道，“虽然小白也没什么攻击。”

    “哎！你这大冰块找打架是吧。”

    唐丽姿叉着腰，看一块豆皮好了，连忙捞出来，一边吃，一边含糊不清的说，“等……本小姐……吃饱着，收拾……你这家伙！嗯嗯……好吃！”

    苏夜摇头，“栗子以后的婆家一定非常开心，哪找这么好养活的儿媳妇去。”

    “为什么捏？”

    唐丽姿咬着豆皮问，

    “难道……本小姐，好漂亮吗……好吃，好吃。”

    晓晓笑道，“我也觉得小白比大白要好一些，像吴多说的，虽然小白的攻击力也不是很高。”

    苏夜摇头说，“哥们不认为小白厉害。小白的等级一定没有大白高，而且大白的极寒解放很厉害。实在不行自爆一下，然后想办法把对方扔下擂台，不就行了。”

    “你说的容易。”

    胖子一边剥糖蒜一边低声说，“这糖蒜不要钱，多吃点。”声音恢复正常说，“大白的极寒解放是同归于尽的招式。用了之后自己就变成小雪球了，怎么推对方下去。”

    “糖蒜不要钱？！”

    苏夜抓过糖蒜赶紧剥，快速往嘴里塞糖蒜，说，“小白的等级低会影响战斗力。黄毛的铠甲龙人如果不是等级低，咕噜就费劲能打得过。”

    黄毛被苏夜这么说有点小得意，嘻嘻笑道，“那也打不过老大的咕噜。不过大白和小白，我也认为大白比较有实力。”

    “小白的可塑性非常强，但因为等级低，会出现能做出动作却没有效果的情况。这样一来，不但影响攻击，而且就算能赢，也把所有招式都用出来了，对后面的比赛没有好处。”

    “哎，不错哦。”

    唐丽姿有些惊讶的看着黄毛，“没想到黄鼠狼很有知识嘛。”

    “要不怎么叫黄大仙呢。”

    苏夜顺嘴接一口。

    黄毛尴尬笑道，“黄毛……舒朗……别连起来，拜托，拜托。”

    “胖子你认为谁比较合适参加下一场比赛。”

    晓晓看胖子，“给栗子推荐一下，省的明天临阵不知道用谁。”

    胖子想了想说，“胖哥推荐小白。大白蹦蹦跳跳的就知道扔雪球，小白弹弹弹的多帅，软绵绵的，和胖哥的肚子似的。用小白一定错不了。”

    正在吃东西的唐丽姿立马停下筷子，把碗推出来说，“本小姐决定用大白了！”

    “为什么？”

    众人都奇怪唐丽姿怎么这么快就决定了。

    “因为听胖子这么一说，本小姐看见小白就想起胖子的大肚子！太恶心了！说什么也不能用！”


------------

第三百九十六章  大白VS骷髅士兵

    第三百九十六章大白VS骷髅士兵之谁能比我惨

    “各位来宾请入座，比赛马上开始。”

    熟悉的广播再次响起，比赛马上就要开始了。

    第一场就是唐丽姿的比赛，她的对手是个瘦小个子，两人站在一起，小个子还没有唐丽姿高。

    裁判宣读规则，然后大声道，“召唤师离场，召唤兽上场。”

    唐丽姿直接把大白召唤出来，头不回的朝大白说，“大白，打输了别回来了。”

    大白憨憨的挠头，“那我去哪啊……”

    唐丽姿大怒，回头怒道，“去死！”

    大白似懂非懂，点头道，“哦，知道了。”

    这一幕从大屏幕上映入所有人眼中，大家哈哈大笑，对憨憨的大白很有好感。

    瘦小个子哼了一声，召唤出召唤兽。

    召唤兽出来的时候引得众人一阵惊呼。

    这是一具无皮无肉完完全全由白骨堆成的骷髅！

    苏夜看这骷髅身高一米八左右，身材匀称，手脚修长，忍不住看看自己。

    特喵的怎么跟哥们这么像！

    不会是哥们的克隆人吧。

    骷髅双手轻抖，凭空出现一块盾牌，一支手斧，一手持盾牌一手持手斧，缓缓走向大白。

    “骷髅士兵！这是骷髅士兵！”

    主持人大叫道，“这是属于死灵生物的召唤兽！骷髅士兵！传说这召唤兽只有在死亡气息非常浓郁，而且有非常多杀伐的地方才会出现！”

    呃，不就是个小骷髅吗。

    哥们砍传奇，耍塞尔达的时候，这玩意多了去了。

    苏夜不以为然，用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】骷髅士兵

    当前等级：71级

    品质：非凡

    所属种族：死灵

    介绍：强大的恢复能力，攻击力很高，防御力相对稍弱。

    种族天赋：

    勇敢：

    当骷髅士兵数量大于2时，增加20%攻击。

    当骷髅士兵数量大于3时，增加30%攻击。

    当骷髅士兵数量大于5时，增加50%攻击。

    简介:嘎嘎嘎——死吧！成为我的伙伴——！！！

    嗯，终于见到一个非凡品质的召唤兽。

    哥们还以为都是卓越呢，那对大白来说太不公平了。

    这下和大白同样都是非凡品质，而且级别相当。

    大白很有战胜的希望。

    骷髅士兵端着盾牌手斧走到大白面前，空洞的骷髅士兵头看不出任何表情，映衬出无比阴森可怖感觉。

    就这么一个姿势，就能把小孩子吓哭。

    苏夜忍不住摇头，直播不知道打不打马赛克。

    如果打马赛克，变成一个马赛克和大白战斗？脑补一下不由笑出声来。

    旁边唐丽姿奇怪看苏夜，“怎么了，大白有什么不对劲吗。”

    “没有，没有。”

    苏夜指着骷髅士兵说，“你说他会不会上厕所。”

    唐丽姿愣了一下，俏脸一下子红了，伸手去打苏夜，怒道，“你这家伙太不正经了！”

    苏夜哈哈大笑，难道看到栗子大魔王不好意思的时候。

    大白怯手怯脚的看着骷髅士兵，半天才冒出一句来，“你……家里很穷吗，怎么不穿衣服呢。”

    骷髅士兵想了想说，“我没有衣服，从来没穿过。”

    场中一片寂静，吹过一股冷嗖嗖的风。

    随即众人爆笑。

    瘦小个子怒道，“上！快干掉他！”

    骷髅士兵走到大白身前，说，“我要砍你了。”说着用手斧砍在大白身上。

    众人惊呼一声。

    这么随随便便就砍到了，那手斧明晃晃的，一定会受伤的。

    大白的身体噗一下，被砍出一个缺口。

    大白像是没有知觉，说道，“那我也打你了。”说完一拳打在骷髅士兵身体上。

    稀里哗啦一阵响，骷髅士兵身上的骨头被打出好几根，而骷髅士兵也仿佛没有感觉，一动不动。

    众人一阵惊呼，这两个召唤兽怎么回事，这么一动不动的对打？！

    苏夜看的脸色发黑。

    这是干什么！

    玩谁能比我惨？！

    大白被击落的身体快速被旁边的雪花融合，再次形成身体。

    骷髅士兵被打飞的骨头像是长了眼

    睛，自己蹦蹦跳跳的回来，重新摆在骷髅士兵身体上。

    两个召唤兽完好如初，一点没有战斗过的痕迹。

    “厉害！竟然有这样的比试！”

    主持人大声道，“两个召唤兽竟然以最原始的方式分胜负！太野蛮暴力了！”

    骷髅士兵手斧再次劈在大白身上，这次把大白一条胳膊砍断。

    大白一脚踢过去，把骷髅士兵的腿踢飞。

    这两人你来我往，身体零部件乱飞，但身体又快速愈合。

    把裁判都看傻了，从来没见过这样的比赛。

    苏夜黑着脸，转头看唐丽姿，“喂，你家大白是不是傻，就不能躲闪之后打骷髅士兵吗。非要你一下我一下的打啊。”

    唐丽姿不知道从哪里掏出个苹果，大口咬着说，“不用管他，他就爱玩了，看样子玩的挺开心。”

    是他爱玩吗！

    不是你带出来的习惯呀！

    苏夜忍不住大喊，“大白！你躲避之后再打他！”

    大白听苏夜叫嚷转头，一下子被骷髅士兵打下半个肩头，看的苏夜直咧嘴。

    大白憨憨的说，“哦，我知道了。”手臂横挥，打在骷髅士兵的胸口上，顿时打落一地肋骨。

    骷髅士兵盾牌打过来，打在大白的下巴上，大白的下巴都被打缩进去了。

    大白一个撩阴腿踢过去，骷髅士兵一条大腿登时飞出去。

    骷髅士兵立马站立不稳，跌倒在地上。

    大白嘿嘿笑着，“你倒下了！这下你完了！”

    大白蹦蹦跳跳跑出几步，双手平摊，手中冒出好多雪球，朝着骷髅士兵砸过去。

    骷髅士兵刚站起来，就看无数雪球飞来，砸在他的脸上，身上各个部位。

    雪球砸到之后像是粘糕一样粘在骷髅士兵身上，骷髅士兵的行动顿时被减缓了。

    大白依旧不停用雪球砸骷髅士兵，砸了半天终于停下来，拍拍手说，“好了，你有衣服了。”

    骷髅士兵整个身体被白雪覆盖，只有眼睛露着空空的大洞，真像是穿了衣服似的。

    众人一片议论之声。

    骷髅士兵看看自己，看向大白说，“这就是衣服啊。冰凉凉的。谢谢你。”

    瘦小个子已经跳起来了，大叫着。

    “谢个屁！快干掉他！”


------------

第三百九十七章  把脑袋还给我

    打架，用的得当就是武力。用的不得当，就叫暴力。

    得当不得当的分别就是有没有人支持你。

    支持你，你就是武力。

    没人支持你，那你就是暴力。

    众人都受这些世俗理念束缚。

    没办法，大家都是凡人，吃五谷杂粮，怎么会不一样呢。

    但是！

    对，转折词来了！

    但是，总有人会非常优秀，不受这种束缚！

    他们想干什么干什么，根本不去管什么有人没人支持。

    唐丽姿无疑是其中的佼佼者。

    听到瘦小个子骂街，栗子大魔王直接就暴走了，把没吃完的苹果扔在地上，气呼呼冲向瘦小个子。

    把苏夜吓得连忙去拦她，以栗子大魔王的脾气，非要冲过去打一架。

    就那小个子干干巴巴的，还不得被栗子大魔王打死啊！

    这是中区赛，闹出事情来，没准国王都会出来管事。

    那这不是打着灯笼上茅厕，找死吗！

    好不容易把唐丽姿拦下，苏夜拉着她坐回选手席，发现手还拉着她的手，这时感觉唐丽姿的小手软软的，小小的，摸起来感觉还不错。

    苏夜嘿嘿傻笑，唐丽姿气呼呼的转头看他，这才发现手被他拉着，用力夺回来。

    吓得苏夜脸色一下子就白了，结结巴巴说，“哥们，呃，那个，不是，是……”

    唐丽姿忽然泛起一丝诡异的笑容，嘿嘿笑道，“那个精灵妹子是不是说被摸了就要负责的，那你是不是要对我……”

    苏夜一听，吓得连忙指着擂台说，“快看！怎么这样了！”

    骷髅士兵把浑身的雪花抖掉，露出原来的白骨身躯，一边手持盾牌格挡挡住雪球，一边手斧舞动如风对雪球不断砍伐，脚下不停，快速朝大白跑过去。

    大白一边扔一边说，“哎，给你衣服怎么都不穿呐。你跑过来干嘛啊。”

    “我要杀了你！”

    骷髅士兵怒喝着冲过来。

    大白瞪圆眼睛道，“呃……不要啊！”说着从身体散发出一团冰冷寒意。

    从大白脚下开始出现冰冷光环，光环向外扩散把骷髅

    士兵包裹起来。

    骷髅士兵奔跑的速度顿时变慢，像是踩在淤泥里面，拔腿非常费力。

    大白趁机把手中的雪球揉在一起，双手中的雪球变得越来越大，最后变成圆桌面那么大。

    众人看的啧啧称奇，这么大的雪球比骷髅士兵都要大，砸在他身上还不直接把他砸碎了。

    骷髅士兵也看出不对，疯狂用力扭曲身体，咔嚓一响，竟然把小腿从脚上拔下来了。

    众人一阵惊呼。

    就看骷髅士兵脚掌还留在地上，小腿腿骨点地快速向前走。

    以为小腿腿骨的面积小，受到的冰寒效果小，几乎没有减速影响。

    苏夜眼珠子都差点掉下来。

    还有这种操作！！

    这家伙就算是恢复快，也不能把自己拆成好几块吧！

    “骷髅士兵真是好厉害的操作，为了胜利不计得失了！”

    主持人大声道，“这样一往无前的精神太值得我们学习了！”

    特喵的这叫一往无前啊！

    这叫自残！自虐！自……反正就是变态！

    这时候大白的雪球也扔了出去。

    因为雪球太大，没能扔起来，而且在地上滚动着朝骷髅士兵滚去。

    骷髅士兵没有脚，灵活性很差，一下子被大雪球撞到。

    稀里哗啦的，骷髅士兵全都被装成碎片了，就连盾牌和手斧都散落在地上。

    裁判刚要宣布获胜，可骷髅士兵的骨头架子开始震动，向一起汇聚，看样子又要组成完好的身体。

    大白挠头问唐丽姿道，“主人……这咋办……”

    打碎了都不死，那怎么才能战胜呢。

    唐丽姿也不知道怎么办才好，看苏夜，苏夜眨眨眼，灵机一动，大声道，“把他踢下擂台！”

    选手落下擂台就算负，只要把他都扔下去，那大白不就赢了！

    大白也听懂了，跑过去手忙脚乱的往台下踢骷髅士兵的骨头，踢得慢还弯腰捡起来往下扔。

    骷髅士兵的骨头在台下依旧向一起汇集，并没有受地点变化的影响。

    大白捡起骷髅士兵的骷髅头，脚下使劲踢，朝裁判说，“这样……应该算我赢了吧。”

    裁判

    也很无语。

    本来好好的召唤兽比赛，怎么突然就变成了娱乐场游戏了！

    “对啊！快宣布胜利吧！”

    唐丽姿大叫，“那骷髅都已经没有战斗能力了！还不算输吗！”

    裁判看台上台下的一堆碎骨头，想想也是，这样的情况已经不能算还能战斗了，举手就要宣布比赛结果。

    瘦小个子急眼了，大叫，“快点合成！快点！”

    骷髅士兵听到喊声，明显加快了合成速度，没一会儿骨头就合成了人形，爬上擂台朝大白冲。

    大白吓得都傻眼了，忽然听手里的骷髅头说，“放开我的脑袋！”

    一句话差点把大白吓尿了，两手哆嗦差点把骷髅士兵的骷髅头掉地上，但回头看骷髅士兵的骷髅身体追过来，大白撒腿就跑。

    一边跑，大白还一边说，“你的身体怎么没有头还能动啊！别追我了！别追我了！”

    骷髅头不住颤抖，怒道，“放下我！把脑袋还给我！”

    观众们被这一幕吓呆了。

    一个没有脑袋的骷髅身体，挥舞着盾牌和手斧追着前面那个，抱着骷髅头的大雪怪。

    这是什么个情况！

    大白呜呜啊啊的在前面跑，骷髅身体在后面紧追不舍，怀里的骷髅头还不停逼逼叨叨。

    苏夜看大白雪白的脑袋都变成红色了，心想再不想办法，大白激动的都要脑溢血了。

    忽然灵机一动，朝大白大喊，“把骷髅头扔到擂台下面！越远越好！”

    大白已经没有思维了，都不知道自己为什么搂着骷髅头不放手，听苏夜这么喊，抬起一脚把骷髅头狠狠踢飞出去。

    骷髅头在空中大骂，“臭雪怪！你敢踢我！”

    骷髅头摔进观众席，引得一片惊呼，骷髅头还说呢，“叫什么叫，你没有骷髅头吗！”

    他这一说，女人们吓的尖叫声更大了。

    有男人大着胆子用力把骷髅头踢飞，骷髅头大叫，“为什么踢我！”

    而骷髅头落在另外一片观众席，立马引来另外一真骚动，然后又被踢飞，又引起骚动。

    几番下来，骷髅头说话都变的断断续续的。

    “晕……头晕……头好……晕啊……”


------------

第三百九十八章  奇怪的男生

    观众们惊呼不断，主持人大声道，“大家不要害怕！这不是恐怖袭击！绝对不是恐怖袭击！”

    唐丽姿已经笑趴下了，用力拍着苏夜的肩膀，“苏夜，你太厉害了！哈哈！逗死本小姐了！”

    在骷髅头犯晕的时候，他的身体快速朝他跑过去，举起骷髅头挂在脖子上。

    骷髅士兵转转脖子，感受一下，没有其他异常情况，抖抖手中盾牌和手斧，看大白正在怯生生的看着他。

    “胜者！唐丽姿！”

    裁判大声宣布比赛结果。

    骷髅士兵大声道，“我没有输！我还能打！”

    众人哄笑，有人让他看看周围。

    骷髅士兵左右看看有点蒙，挠挠头顶，“我，我怎么跑观众席来了。”

    主持人大笑，“你不光跑到观众席，而且还换了好几次座位！这样再不判你输，实在太不公平了。”

    瘦小个子无奈带着骷髅士兵离开比赛场，观众们再次爆发热烈笑声。

    唐丽姿把大白收回体内，非常开心。

    这场比赛充满了各种离奇事件，到最后能够完美结束，还是靠苏夜的提醒。

    苏夜嘿嘿一笑。

    看来哥们的判断是对的。

    刚才看那骷髅身体追着大白，看着像是追大白砍砍杀杀，其实是想要把脑袋要回来，组成完成身体。

    也就是说，骷髅士兵的骷髅头是重点，应该也是弱点，但大白没攻击也没有验证的机会。

    所以只要把骷髅头扔到擂台外面，那他的身体自然也就追过去了。

    很简单的逻辑，只不过是因为大白被骷髅士兵追得太紧张，没发现罢了。

    苏夜看下旁边一直微笑的陆然，隐隐感觉这家伙早就看穿了，只是没有说出来。

    不知道是故意没说出来，还是想要比赛的公平竞争。

    总感觉这家伙神神秘秘的。

    下面一场比赛马上开始，两名召唤师走上台。

    一个人是个年青女孩，另一个是个长头发男生。

    年轻女孩面露微笑，朝大家挥手致意。

    能站在这个舞台上，绝对是实力的象征，向大家展示也无可厚非。

    而那个男生面庞低垂，看不清他的脸，从他身上散发出一股令人非常难受的感觉。

    年

    轻女孩显然也感受到了男生的气场，厌恶的退开两步，转过头，等裁判介绍完之后快速走下擂台。

    男生慢慢转身，在下台的瞬间，苏夜仿佛看见那个男生看了他一眼。

    男生给人的感觉并不是颓废，也不是消极，这种感觉苏夜想了半天也没想不起来是什么，只是把那男生的名字在心中默念了几遍记住——将夜。

    苏夜都怀疑这个名字是化名，但为什么在中区赛，不，应该在分区赛中就是用了化名。

    不科学。

    那货难道真的叫将夜。

    很奇怪的名字。

    苏夜正瞎琢磨呢，就看双方召唤兽上场了。

    女生的召唤兽是个人形鱼人，鱼人大大的眼睛。

    不同于火羽和包有的邪恶鱼人，这个鱼人只有头颅是鱼头，脖子以下全部是人身，手持钢叉，牙齿外翻。

    看得苏夜暗暗咧嘴，怎么这么丑，感觉像是夜叉似的，用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】鱼人守卫

    当前等级：67级

    品质：非凡

    所属种族：鱼人

    介绍：鱼人族的一种，拥有强大攻击力，身上的鳞片具有防御作用，能够制造海浪快速行进。

    种族天赋：

    勇敢：

    当鱼人守卫数量大于2时，增加20%力量。

    当鱼人守卫数量大于3时，增加30%力量。

    当鱼人守卫数量大于5时，增加50%力量。

    简介:我要吃了你——！

    哦……还真是鱼人族，好像和包有的邪恶鱼人差不多，制造海浪快速行进是什么意思。

    苏夜暗暗奇怪，转头看到将夜的召唤兽不由一愣。

    那召唤兽是只熊，但这熊非常奇怪，熊头是实体，而熊的身体虚无缥缈，像是烟雾一样。

    苏夜连忙用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】影熊

    当前等级：68级

    品质：卓越

    所属种族：幽魂

    介绍：幽魂中最高等阶的一种，具有超强的攻击力和防御力，移动速度非常快，能够快速穿越一定区域。

    种族天赋：

    力量：

    当影熊数量大于2时，增加40%力量。

    当影熊数量大于3时，增加50%力量。

    当影熊数量大于5时，增加60%力量。

    简介:嗷——嗷嗷——！！

    幽魂？！

    和玲珑一个种族，而且也是卓越品质！

    幽魂竟然还是这种形态的召唤兽！

    哥们以为都是和鬼魂似的飘啊飘的那种呢，原来还有这样的召唤兽。

    快速穿越一定区域又是什么意思。

    苏夜刚要问旁边，忽然想起来旁边不是晓晓大百科，而是栗子大魔王，忍不住苦笑，不纠结那么多了，等两个召唤兽打起来就知道了。

    不过从品质和等级看，鱼人输掉一筹，不知道实际战斗中，能不能有超强的表现，不然，鱼人守卫的获胜的几率非常小。

    “两方召唤兽已经上场！”

    主持人介绍着说，“鱼人守卫，是鱼人族攻击力很高的种族，手中的钢叉极其锋利。影熊则是幽魂种族非常高阶的一种形态，攻击力高，防御力高。”

    “两只攻击力都非常高的召唤兽相遇了！到底哪知会笑到最后！让我们拭目以待！”

    主持人的声音把观众们的情绪带到非常高涨的程度，观众们欢呼呐喊。

    付海涛喃喃道，“这局……恐怕鱼人守卫不是影熊的对手。这么珍稀的影熊都找到了，这个年轻人真不简单。”

    赵曼柔点头，眼神流转，有意无意的在注意另外一个观众席区域的黄毛。

    黄毛和胖子、晓晓、吴多几个人在一起，谈笑风生，时不时还甩甩那头黄的像是蒜黄又像屎粑粑的黄毛。

    胖子不甘示弱，晃动着刘海。

    远处看两人像是抽疯了，对着晃脑袋。

    “比赛没有结束，永远不知道结果。”

    郑亮仕严肃说道，“我们作为教师，说话要严谨，不能随意臆想！”

    付海涛大怒，这无疑是在怼他，刚要怼回去，就听一阵惊呼，场上的两个召唤兽已经打起来了。


------------

第三百九十九章  鱼人守卫VS影熊

    鱼人守卫和影熊的比赛已经开始，率先发起进攻的是鱼人守卫。

    这让苏夜很意外。

    影熊单单一个实体的脑袋就有半个鱼人守卫身子那么大，身材更是比鱼人守卫大了不是一点半点，不成想鱼人守卫竟然丝毫不惧，先出手了。

    鱼人守卫凶狠咆哮，跑过去举起钢叉狠狠刺进影熊的头颅。

    观众们惊呼一声，可钢叉扎进影熊脸，像是刺进了空气，跟没有伤到影熊。

    苏夜对于这个是非常了解的。

    这和效果和玲珑的效果是一样的。

    幽魂本来就没有实体，就算有了实体，但因为幽魂种族的原因，他们能够自由穿越物体，也能被物体自由穿越。

    但这些都是在体力充沛的情况下，如果体力消耗过大，就会显示出能够被攻击的实体。

    这个实体不能穿墙一类的，更能够被攻击到。

    但只要幽魂实力强大，在体力消耗没多少的情况下解决对手，就没有这样的危险，所以高品质幽魂的防御力非常强。

    鱼人守卫像是已经料到这样的结果，并没有慌张，而是再次挺钢叉刺出。

    影熊巨吼一声，身后烟雾化成一只巨掌狠狠拍向鱼人守卫。

    影熊能够随意让武器、攻击穿越身体，可鱼人守卫不行，这一掌拍到，无疑会被拍飞。

    鱼人守卫向后几根翻滚，非常伶俐的后退闪开，之后再次举钢叉冲过去。

    这鱼人守卫的战斗经验这么丰富！

    苏夜暗暗感慨，鱼人守卫的攻击无疑不是在影熊攻击之后的间隙漏洞中发起，而且鱼人守卫并不管到底有没有造成影熊伤害，只是埋头自己打自己的。

    换做平常召唤兽，几次攻击到对方没有效果，心中难免会产生疑惑心里，自信会产生动摇。

    对战之中，自信是非常重要的。

    自信都不相信自己能赢，那你说他能赢吗，直接输了一半。

    鱼人守卫非常灵活，躲开影熊的攻击毫不费力，而且还能继续发起攻击。

    这样一来，根本看不到鱼人守卫的品质低和等级低的劣势。

    影熊在攻击

    几次之后没有任何效果，不知道是为了保留实力，还是要看鱼人守卫到底有什么攻击手段，开始可以的防守躲避，只在鱼人守卫攻击落空的时候发起攻击。

    这样一来，场中的局面变成鱼人守卫追着影熊穷追猛打。

    “好厉害的鱼人守卫！”

    主持人大声道，“面对比自己大上好几倍的影熊，鱼人守卫竟然如此勇猛！这份勇气真是太了不起了！”

    观众们纷纷为这个勇猛的鱼人守卫叫好，苏夜却暗暗奇怪。

    影熊作为幽魂最高等阶的一种召唤兽，绝对不会这么弱。

    难道影熊在等待什么机会，还是他有什么用意。

    苏夜转头看向那个垂头男生将夜。

    将夜依旧低着头，甚至都没有看擂台上的比赛，不知道在干什么。

    苏夜心说怪人真多，这家伙是怎么获得的晋级机会的。

    鱼人守卫的进攻依旧凶猛，苏夜发现将夜抬起了头。

    将夜的脸色很苍白，眼睛却非常亮，而那薄薄的嘴唇稍稍上翘，露出一丝诡异的笑容。

    苏夜被将夜的表情弄得心里不好受，就像是看到了凶狠的动物要一步步吃掉自己的感觉。

    而这时，影熊开始进攻了。

    鱼人守卫的钢叉再次插进影熊的脸庞，这次是扎进嘴角，等鱼人守卫想要往回扯钢叉的时候，忽然发现钢叉被夹住不能动了。

    紧跟着影熊抬起巨掌狠狠拍在鱼人守卫身上。

    这一掌的速度好快，比刚才影熊攻击的速度要快非常多！

    苏夜眼睛瞪大！

    原来是这样！

    影熊故意让鱼人守卫攻击，用比较低速的速度进行反击和防御。

    不知不觉间，让鱼人守卫有了影熊就是这种速度的错觉，然后再突然恢复自己原来的速度，让鱼人守卫根本没时间反应。

    鱼人守卫闷哼一声倒飞出去，他那钢叉在空中翻滚好几周，最后扎进他身旁的擂台上。

    “这！这是怎么回事！”

    主持人大吃一惊，惊呼道，“刚才那电光火石般的速度是什么！影熊怎么会有这么快的速度！”

    大屏幕上显示影熊的影像

    那巨大的熊头不断怒吼，气势汹汹。

    摄像机转到将夜的脸上，大屏幕上的他，表情更显得诡异。

    影熊朝鱼人守卫冲了过去，不仅速度快的惊人，声势非常巨大，简直像是一片乌云卷着个熊头冲了过去。

    鱼人守卫守卫周围忽然泛起一片浪花，紧接着鱼人守卫不见了。

    就在影熊扑空的同时，鱼人守卫出现在他旁边三四米距离的地方。

    鱼人守卫手里举着钢叉，脚下出现一片浪花，浪花轻轻抖动，鱼人守卫如闪电般冲向影熊！

    制造海浪快速行进……原来是这个意思！

    苏夜眼睛放光。

    鱼人守卫已经使用了最后的杀招！

    看来胜负差不多要分出来了！

    鱼人守卫脚踩海浪，行进速度比影熊冲过来的速度还要快！

    鱼人守卫的钢叉再次刺进影熊的脸庞！

    这次影熊惨嚎一声，在鱼人守卫拔出钢叉的瞬间，迸发出一股灰蒙蒙的烟雾、

    苏夜知道那是幽魂的血液！

    影熊体力消耗下降，开始露出了可以被攻击到的实体！

    “影熊受伤了！”

    主持人大声道，“出奇制胜的影熊受到鱼人守卫反噬一击！”

    鱼人守卫再次脚踩浪花冲过去。

    苏夜暗暗摇头，恐怕这次影熊不会再受到同样的伤害。

    果然，在鱼人守卫击中影熊的一刹那，影熊忽然挥出巨掌再次把鱼人守卫拍飞！

    这次鱼人守卫显然没有刚才的心理准备，在空中喷出一口血重重摔倒在地上。

    苏夜暗暗摇头。

    第一次被攻击，鱼人守卫已经有所准备，但这次因为体力消耗过大，而且没想到影熊的攻击这么快，没有防备，受到的伤害成几倍增长了。

    众人惊呼一声。

    主持人大声道，“好快的攻击！鱼人守卫这次受到的攻击太重了！他能不能挺过这一关呢！”

    落在地上的鱼人守卫再次吐血，身体抽搐，已经站不起来。

    苏夜深吸口气看影熊，这家伙果然厉害。

    再次将夜，那小子好像有意无意的看过来。


------------

第四百章  冯小姐姐来啦

    将夜影熊的获胜，把上午比赛进行结尾。

    还是拉面摊。

    战斗小组几个人聚在一起有说有笑，谈论的内容都是比赛里的事情。

    胖子拍着唐丽姿的马屁说，“胖哥看到大白上场，就知道这场栗子一定会赢。结果吧，你看骷髅被打的，四处乱逃！脑袋都不知道跑哪去了！”

    “哈哈！那是自然！”

    唐丽姿最喜欢在别人面前耍威风，哈哈大笑，“本小姐的召唤兽能差吗。”

    “栗子大姐大的大白太有趣了！”

    黄毛也体会到了栗子大魔王的实力，说话都带着献媚，说，“大白的实力绝对可以拿冠军！”

    苏夜看不惯他们附炎趋势的样子，没好气的说，“别老拍马屁，你们知道这轮过后就要用两只召唤兽了，两只召唤兽可不是一加一等于二的概念，绝对……要比二多！”

    晓晓看苏夜不知道怎么形容轻轻笑道，“栗子的两个召唤兽不错了，配合起来，只要注意合作就没什么问题。”

    吴多把拉面碗放下，说，“你们是不是有点太天真了。下一场就是半决赛，十二进六的比赛，还会有弱者吗。”

    他说着语气变冷，冷声道，“没有必死的决心，是不可能有获胜的机会的。”

    苏夜脸色发黑。

    干什么玩意就必死的决心，也太吓人了，一场比赛而已，没那么夸张吧。

    倒是晋级之后已经有奖金了。

    嘿嘿，又有钱花了。

    “栗子，这顿你请客。”

    苏夜看着唐丽姿说，“现在已经有奖金了，等这轮结束就给，所以你请客。”

    唐丽姿眨着大眼睛不明所以，“有奖金……你也有啊，为什么要我请客呢。”

    “因为你漂亮啊。”

    苏夜也使出千穿万穿马屁不穿的本领，嬉笑着说，“这么漂亮的大小姐自然要请客了。”

    比起耍威风，唐丽姿更喜欢别人称赞她的容貌，当下哈哈大笑，挺起小胸脯说，“你说的有道理！本小姐就请客！老板，续面！”

    面摊老板瞥了一眼这桌，不知道这拉面要怎么续，又拉了几碗面端了

    过来。

    晓晓笑着瞪一眼苏夜，暗怪苏夜的小把戏把唐丽姿骗了，想了想说，“下午是陆然的比赛，他的比赛结束，咱们学校的人，也是七区的选手都比完了。”

    “哼，那小子最好让对方揍个稀巴烂。”

    黄毛狠狠把面碗推出去，又拿起一碗使劲吃，“那个败类，迟早有一天我会揭穿他的真面目！”

    “喂喂喂，你这黄鼠狼别接着借口使劲吃面。”

    胖子小眼睛看着黄毛，用筷子指着他说，“胖哥一直在注意着你呢！少在这装模作样！”

    黄毛放下碗怒道，“死胖子！老子是吃栗子大姐大请客的面！关你鸟事！”

    “胖哥就是路见不平一声吼！”

    苏夜立马接口，“吼完之后赶紧走！”

    众人哈哈大笑。

    胖子脸憋的通红，怒道，“放屁！”

    黄毛大笑道，“原来不是吼完就走，是吼完赶紧放屁！”

    众人笑成一团。

    胖子站起身来抓黄毛脖子，“你这妖言惑众的黄鼠狼！胖爷今天就替天除害做了你！”

    黄毛被胖子掐着脖子，脸都涨红了，嘴里的面噗一下喷出来，全喷到胖子的脸上，同时用手去挠胖子的肋下。

    胖子痒痒的哈哈大笑，怒骂道，“哈……黄……鼠狼！哈哈……你大爷的！”

    唐丽姿大叫道，“你们还让不让人吃饭了！”

    栗子大魔王说话，谁敢不听，胖子和黄毛立马都老实了。

    虽然还是你瞪我我瞪你的，但谁都不敢嚷嚷着，万一得了栗子大魔王怒火的宠幸，那可不是闹着玩的。

    “好了好了。”

    晓晓说，“不得不说，陆然的实力不弱，不知道在下午的比赛中会有怎样的表现。”

    “我感觉他应该能获胜。”

    苏夜撇撇嘴，“虽然哥们也不想承认，但他的确很强。弥州狮王的实力是有目共睹的，就是他下一轮应该不好过了，下一轮需要两个召唤兽一起上场。”

    “他的那个咳嗽老人就是一个逗比打篮球的，没卵用。”

    晓晓点头，“这轮应该没问题。”

    黄毛不爱听关于陆然的好

    话，哼了一声道，“不过就是召唤兽厉害点，人品烂的一比。”

    “你小子好意思说人家。”

    胖子忍不住又怼黄毛，“你的铠甲龙人是流弊的召唤兽，跟了你也是白瞎这么好的召唤兽了。等级低的要死，也不知道练练。”

    “恋什么……恋爱吗……”

    一个很奇怪的声音传来，像男人又像女的。

    苏夜浑身一颤，巨大的不详感觉涌上心头，转头看过去差点从椅子上掉下去。

    旁边不知道什么时候出现了一个人，这个人高挑这身材，脸上浓妆艳抹，本来男性的面庞愣是描得比女人还有几分女性化。

    “冯……冯克雷！！？”

    苏夜简直不敢相信自己的眼睛，那个妖冶的“女人”可不正是在山城市对他死缠烂打的冯克雷吗！

    所有人都傻眼了，黄毛更是一脸懵逼看着冯克雷，再看苏夜，“这，这，这谁啊。”

    “哎呀，苏夜是伦家的蓝朋友啦。”

    冯克雷抬起手捂着嘴娇笑道，“你说伦家是谁啦。”

    黄毛脸色大变，惊声道，“老……老大！这……！这……！”

    “闭嘴！”

    苏夜怒道，“不是你想象的关系！”

    唐丽姿哈哈大笑，“没想到苏夜的红颜知己追到这里来了！哈哈！你好啊，冯……”

    冯克雷娇笑道，“……叫伦家小姐姐就行了。”

    “哈哈！对对，冯小姐姐！”

    唐丽姿笑得都要岔气了，弄得苏夜脸色更加难看。

    晓晓一脸无语，胖子则从惊讶中走出来，也变成幸灾乐祸的样子。

    吴多一脸冷酷，表情上对冯克雷出现没有任何变化。

    “冯小姐姐，你怎么来了。”

    唐丽姿一直听说冯克雷的事情，现在遇到非常好奇，笑道，“怎么不在山城市了呢。”

    冯克雷娇羞一笑，“伦家想念着苏夜，就来了呢。咦~苏夜呢~夜哥哥~别走呀~等等伦家呀~”

    苏夜趁着大家不注意，撒腿就跑，听了冯克雷的叫声跑的更快了。

    别走？！

    哥们恨不能多长几条腿，跑得更快一点！


------------

第四百零一章  这是肿么个情况！？

    不得不说，冯克雷的杀伤力太大了。

    直接把苏夜干得不敢出学校了。

    从遇到冯克雷那天起，苏夜已经有好几天没出学校了。

    中区赛？！

    开什么玩笑！

    现在这情况爱什么什么，什么都不去看了！

    陆然的比赛和苏夜猜想的一样，顺利取得胜利。

    之后的几场比赛因为在学校没出去，没有去观看。

    就连这轮比赛结束，奖金苏夜都没有去领，都是让唐丽姿替领来的。

    可唐丽姿领完奖金直接带着大家好好吃了一顿，又买了不少零食，奖金就这样没有了。

    这事儿可把苏夜气坏了，自己拼尽全力得来的奖金，竟然一分没剩下。

    但是唐丽姿非常强势的揭穿了他。

    说这是咕噜和玲珑拼力得来的，跟苏夜没有任何关系，而且咕噜、玲珑和大家去玩耍了，并没有被留下来。

    这样苏夜就更郁闷了。

    里外里就他自己没去玩耍，就连新来的冯克雷都和他们一起去了。

    让苏夜想想就要炸了的是……用的还是他的奖金！

    回头苏夜问唐丽姿他们，冯克雷为什么来了。

    这群家伙一致回答。

    不知道。

    说竟顾得玩儿了，没在意那些小事。

    苏夜被气得差点吐血，因为这事儿，这几天脑壳一直疼。

    离十二进六的半决赛还有两天，到底和谁对战的抽签还没开始，所以也没什么好准备的。

    就算知道谁是下一个对手，也没什么好准备的。

    就咕噜和玲珑，最多再加上苏夜。

    还能准备啥，总不能换个召唤兽，而且就算换也没有现成合适的。

    万兽园的事情，苏夜一直很惦记。

    如果能够随意在那里面抓召唤兽来增强大家，岂不是最大的收获。

    但这事实在关系重大，苏夜一直再纠结要不要说，至少问问晓晓大百科，征求一下她的意见。

    今天实在忍不住了，苏夜把晓晓叫到他们的秘密据点，圆石桌来。

    晓晓看

    着远处低语的一堆堆男女，再看买雪糕去的苏夜，俏脸发烧似的就红了，心里甜甜的，心想这就是约会的感觉吗。

    苏夜端着两大碗雪糕回来，把一碗放在晓晓面前，端着一碗噗噜噗噜的吃，整个脸都要埋进碗里面了。

    好像是多少年没吃过饭，好不容易见到有吃的东西控制不住自己似的。

    晓晓红着脸看苏夜，忍不住道，“你干嘛吃这么快啊，又没人和你抢。”

    “哥们这是报复社会。”

    苏夜头不抬的说，“谁让你们出去潇洒不带着我的。”

    “你……”

    晓晓愣了一下，虽然感觉苏夜的语气有些生硬，但心中柔软的地方已经把一切都包容进来，柔声道，“你……找我干什么呀……”

    苏夜把碗端起来，把雪糕吃个干净，大呼过瘾，看晓晓不由愣了一下，“晓晓你怎么了，脸怎么这么红。”

    晓晓本来刚刚褪下去的红晕腾一下又回来了，有些扭捏，双手捂脸，“是，是吗，天气太热吧。”

    “嗯，也是，天气太热了。”

    苏夜指着雪糕，“吃雪糕吧，降降温。”

    晓晓点头，低着头吃雪糕，低声道，“你，你找我来干嘛。”

    虽然刚才觉得苏夜不像是找她约会，但刚才这么一说，小鹿在胸中砰砰乱撞，她也不确定了。

    “哦，晓晓啊，我想和你说一件事。”

    苏夜左右看看，把脑袋伸过去，压低声音说，“这件事情，你千万别和别人说。”

    晓晓心中狂跳，轻轻点头，低声道，“说吧，我不会和别人说的。”

    苏夜点头，想了想说，“其实这事儿哥们早就想和你说，憋在心里太难受了。今天哥们不管了，说什么都要说出来。”

    晓晓拿雪糕小勺子的手颤抖一下，小勺子掉在碗里面，连忙再拿起来，声音有些发颤道，“你……你……你真的想好了吗。”

    苏夜重重点头，“对，一定要说！哥们已经下定决心了！而且这件事，只能和晓晓说，和别人都不能说。”

    晓晓的脸再次绯红，用小勺子拨弄着雪糕，低声道，“只……能和我说……”

    “对

    只能和你说。”

    苏夜转头看向远处一堆堆情侣，忍不住道，“刚发现，学校里面有这么多情侣啊……哎呀，那个男生长得那么丑，那女生是怎么看上他的。真是奇怪。”

    晓晓轻声道，“可……可能是……男生在女生眼里……非常优秀吧。”

    “切，那男生有什么优秀的。”

    苏夜不屑的摇头，“没有哥们一半儿优秀，不过那女生也不行，和我家晓晓差得远了。”

    晓晓嘤咛一声，差点软倒在地上。

    苏夜奇怪的看着晓晓，“晓晓你怎么了，今天你怎么奇奇怪怪的。”

    晓晓头埋进胸里，用几乎听不到的声音说，“我……我没事……你想说什么……就说吧。”

    说完晓晓的脸更红了，小勺子不停搅拌着已经化开的雪糕。

    “哦，那我就说了。”

    苏夜想了想说，“说这事儿之前，你得答应我。这事儿是秘密，你听了不要有惊讶的表现。哥们……哥们不想让别人知道我的秘密。”

    晓晓轻轻点头，“我……我不会的……”

    苏夜点头，“晓晓……你……”

    “嗯……怎么了……”

    晓晓感觉心都要从胸腔跳出来了，就听苏夜说，“你听说过万兽园吗。”

    晓晓一愣，顺口道，“我听说过。”

    苏夜大喜，“就知道晓晓什么都知道！哥们想问你万兽园……”

    晓晓猛的瞪圆眼睛，说，“你……这……”

    苏夜点头，“哥们想问你万兽园的事情。哎？你这雪糕怎么不吃呢，都化了。你不喜欢吃啊。”

    晓晓像是一盆冷水从头浇下来，愣愣的说，“这，这就是你想说的……秘密？！”

    苏夜连连点头，左右看旁边没人，但还是压低声音说，“哥们想问问万兽园到底是什么地方……哎，你的雪糕不吃给我吧，都化了怪浪费的。”

    “好！都给你！”

    晓晓端着雪糕碗狠狠砸在苏夜脸上，站起身气呼呼转身走了。

    苏夜被砸得晕头转向，愣愣看着晓晓走远，伸舌头舔舔脸上流下来的雪糕。

    这是肿么个情况！？


------------

第四百零二章  让我采一下

    中区赛的半决赛抽签完毕。

    苏夜、唐丽姿和陆然三个七区的选手幸运的没有遇到。

    付海涛让强者晋级的理念也没了用武之地。

    如果在决赛中遇到，自然就更不会用“让”这个概念了。

    半决赛的比赛安排是每天两场，上午下午各一场，连续三天比完。

    苏夜他们三人正好每人一天。

    第一天是陆然，第二天是苏夜，第三天唐丽姿。

    大家对这样的抽签都很满意。

    毕竟是一个学校、一个分区的，能不遇到、不内斗是最好的。

    苏夜对这些倒是没什么感觉，赢一场是一样，又不是非要拿什么什么名次。

    他的目标就是赢了拿奖金，没有其他要求。

    而且这轮开始是两个召唤兽上场比赛，对于召唤兽的要求更高。

    谁知道他们都有什么变态召唤兽。

    好在分区挑战赛是有年龄限制的，要不然年轻人带召唤兽少，太吃亏了。

    比赛当天。

    苏夜带着战斗小组的人浩浩荡荡朝中区训练场走，不是苏夜想充老大，是他怕遇到冯克雷，让大家在外面保护他。

    晓晓出奇的对苏夜没好气，爱答不理的。

    苏夜就纳闷为什么晓晓对他忽然这样态度了，上次没说几句就把雪糕泼过来，难道晓晓的更年期来了。

    女孩子的心事，苏夜也懒得去揣摩，等以后慢慢再说吧。

    还好这一路没遇到冯克雷，到了比赛场，苏夜、唐丽姿去了选手区，其他人则去观众席。

    临走只有黄毛给苏夜加油助威，其他人就像是当来郊游了。

    苏夜暗骂都是一群酒肉朋友，到了选手区，陆然已经到了。

    今天是他的比赛，他来的早也正常。

    陆然知道苏夜他们和黄毛关系好，所以并不多话，只是朝苏夜礼貌笑笑。

    苏夜撇嘴就当没看见。

    平时哥们看他就来气，更何况今天哥们心情不好呢，懒得搭理他。

    “苏夜！苏夜！”

    苏夜挺有女生喊他，转头看，是电视台那个神经兮兮的记者叶秋

    叶秋在第一排观众席前面的过道上，扒着栏杆往里面看，看苏夜看过来大喜，连忙叫道，“苏夜！快来，比赛前，我帮你做个专访。”

    苏夜眯着眼睛，走过去隔着栏杆说，“叶大姐，你就别缠着我了。你又不是给哥们分房子，做什么专访。”

    给叶秋摄像的摄像师扑哧就笑出来，叶秋的年纪比苏夜大不了多少，也是刚大学毕业就进入工作的年纪，让苏夜这么一叫，好像七老八十似的。

    叶秋眉毛竖起来瞪摄像师，摄像师连忙止住笑声，拨弄着镜头干咳一声，“小叶，我这准备好了，随时可以开始。”

    叶秋转眼怒视苏夜，忽然又换上一副笑容，“苏夜小弟弟，别这样嘛，姐姐给你做个专访，保你马上火遍将古市，不！是火遍华夏国！”

    “哥们不想火。”

    苏夜一句话把叶秋所有激情泼灭。

    叶秋瞪着眼不知道说什么了。

    摄像师又想笑。

    叶秋着急说，“你这么年轻，大好的前程在等着你，你怎么就不想火呢。”

    “嗯，不想火。”

    哥们烦人的事儿太多了，再说火半天也没钱拿，怪麻烦的。

    “那这样吧。”

    叶秋不愧是记者，脑瓜非常灵活，看苏夜一副死猪样子，立马改变战术说，“我现在采访一下你，用不了几分钟。”

    “不要。”

    苏夜歪头眯着眼睛，“叶大姐，你别缠着我了，去找陆然，唐丽姿他们采访吧。他们都是我们学校，而且进入半决赛的好手。好了，就这样了。”

    “别叫我叶大姐！哎哎哎！别走啊！”

    叶秋看苏夜要走，连忙叫住他，“等等！好吧！你让姐姐采访你一下，然后姐姐给你好处哦~”

    叶秋把胸脯挺了一下，朝苏夜眨下眼睛。

    苏夜一脸木然，上下打量一下，摇头叹息，“这是哪来的勇气。”

    摄像师再忍不住，哈哈大笑。

    叶秋气急败坏，怒道，“臭小子！你到底要怎样次接受我的采访！”

    苏夜非常奇怪的看着叶秋，转头问旁边的咕噜，“你说她为什么非要采访哥们。”

    咕噜

    眯着眼睛，脑袋巨化说，“有病！”

    “你才有病！”

    叶秋怒道，“臭猫！你说谁有病！”

    咕噜也是见多识广的喵了，怎么会被叶秋的几句咋呼就吓到了，不屑的说，“贱人！”

    叶秋大怒，隔着栏杆去抓咕噜。

    苏夜哈哈大笑，“咕噜已经给你留情面了，没用口头禅骂你不错了。”

    玲珑柔声道，“咕噜不是坏猫，他就是有些淘气。你冤枉他了。”

    叶秋看着玲珑忽然灵机一动，“哎哎！你不接受采访，那姐姐我采访一下你的召唤兽吧，这个小妹子玲珑就挺好，来，让姐姐采一下。”

    苏夜无语。

    你这也太没下限了，什么都能采一下啊。

    “不要，玲珑听主人的。”

    玲珑水灵灵的大眼睛眨眨，“主人说什么玲珑才会去做什么。”

    叶秋接连受挫，有些受不了了，怒视苏夜，“你这主人太差劲了！一点不为你们着想！”

    “贱人！”

    咕噜甩了一句，恢复正常，扭搭着屁股直接走了。

    苏夜挠头，“叶大姐，你的职业操守太差劲了，有这么采访人的吗。”

    “不许叫我叶大姐！姐姐的职业操守轮不到你来评价！”

    叶秋已经发飙了，不管什么采访不采访了，怒道，“你别以为你是超级新人就这么牛哄哄！还不得靠我们媒体给你宣传！不宣传你，你什么都不是！”

    苏夜失笑。

    哥们什么时候变成超级新人了。

    再说……

    哥们让你们宣传了吗，你们还一副不满意的样子。

    “好啊！苏夜！原来你在这里！”

    苏夜感觉耳朵被人揪住，瞬间痛的直咧嘴，顺着拉力回头，就看唐丽姿从后面用力拉着他的耳朵。

    “我说怎么看不到你了！”

    唐丽姿看一眼叶秋，“原来跑着撩妹来了！”

    “哥们撩什么妹啊！大小姐！你看她都多大岁数了！”

    苏夜苦着脸道，“别揪，耳朵要掉下来了！”

    叶秋眼睛忽然转转，“你就是唐丽姿吧，我是叶秋，来，让我采一下吧。”


------------

第四百零三章  两只狮王

    苏夜揉着还在隐隐作痛的耳朵，没好气看一眼唐丽姿，怒道，“喂，你为什么不让那个叶秋记者采访一下。”

    “采访完你的知名度一下子就提高了，这不是好事嘛。”

    苏夜不明白为什么很爱出风头的栗子大魔王突然间转性了。

    唐丽姿嗑着瓜子，随意说道，“本小姐才不要那么不知名的电视台报道呢。”

    苏夜失笑。

    原来栗子大魔王是有下限的，根本就看不上叶秋的电视台。

    “各位嘉宾，今天是中区赛半决赛的日子，比赛马上开始！”

    主持人的声音响起来。

    原来乱糟糟的观众席开始静下来。

    “我们有请双方召唤师上场！”

    在主持人的介绍下，陆然微笑登台。

    苏夜看他的对手是那个巨型石头人的召唤师。

    “半决赛规定可以同时两只召唤兽。”

    主持人大声道，“但是如果有自信，还继续使用一只召唤兽也不算犯规！”

    两只召唤兽和一只召唤兽简直就是天壤之别，现在不是海选阶段，已经到了半决赛，根本不可能出现一只召唤兽能干掉对方两只召唤兽的事情。

    所以如果现在只召唤出一只召唤兽，那基本上可以下台领盒饭了。

    裁判介绍一下规则，双方召唤兽开始上场。

    苏夜看另一方是巨型石头人和一只灰熊。

    灰熊身材比正常灰熊要大很多，呲牙低吼，样子非常凶狠。

    苏夜用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】强化灰熊

    当前等级：58级

    品质：非凡

    所属种族：灰熊

    介绍：身体庞大，力量强大，防御高，爪子和利齿能够造成对方很大伤害。

    种族天赋：

    勇敢：

    当强化灰熊数量大于2时，增加20%力量。

    当强化灰熊数量大于3时，增加30%力量。

    当强化灰熊数量大于5时，增加50%力量。

    简介:嗷吼——！

    非凡品质的强化灰熊。

    明显没有第一个召唤兽巨型石头人实力强横。

    但在这个年纪能够这样的第二个召唤兽，已经是非常难得的事情了。

    相比之下，陆然的第二个召唤兽就差太多了。

    咳嗽老人……

    专门为打篮球设定的。

    逗比神一样的存在。

    放在赛场上，这不是人家的沙包吗。

    看来这场应该就是黄毛诅咒生效的比赛。

    可苏夜转头看陆然这边直接愣住了。

    “这……这不是真的吧……”

    苏夜使劲揉揉眼睛，再看过去，还是一样，又用力捏一下自己大腿，疼的他哇啊一声。

    这不是做梦。

    可……可这怎么可能！

    在陆然这面站着两只弥州狮王！

    两只弥州狮王威风凛凛，像是孪生兄弟一样，几乎一模一样。

    所有在场的人全部震惊了。

    因为非常稀少，弥州狮王在弥州国自己国内都不够用，所以不允许出国。

    如果有一只就非常不容易，而且几乎肯定是走非平常渠道弄来的。

    现在竟然是两只！

    “两！两只弥州狮王！”

    主持人惊讶的合不拢嘴，说，“陆然的第二只召唤兽竟然还是弥州狮王！”

    观众席上骚乱不停，纷纷表示太不可思议，同时对陆然的身份感到异常怀疑。

    平常人别说两只，就是一只弥州狮王都弄不到，陆然竟然有两只，他的身份绝对不简单。

    大屏幕上显示出陆然的样子。

    陆然微笑站在选手区，目光平和看着擂台上面，对于四周传来的噪杂声音丝毫不理会。

    苏夜暗暗看弥州狮王的属性，第二只弥州狮王明显比第一只等级低，而且并不是卓越品质，是非凡品质。

    这也能理解。

    毕竟之前他的召唤兽还是咳嗽老人，这么短时间内，召唤兽不可能等级练到非常高的程度。

    但让苏夜非常在意的是弥州狮王的种族天赋。

    【召唤兽名称】弥州狮王

    当前等级：51级

    品质：非凡

    所属种族：狮王

    介绍：狮王

    一种，出自弥州，具有高超攻击力、防御力，行动敏捷，难以被驯服，但成为召唤兽会将自己生命力与主人共享，提高主人活力。

    种族天赋：

    威武：

    当弥州狮王数量大于2时，增加20%攻击。

    当弥州狮王数量大于3时，增加30%防御。

    当弥州狮王数量大于5时，增加50%敏捷。

    简介:嗷吼——吼——

    两只弥州狮王已经达成了弥州狮王的种族天赋，虽然品质不一样的两只同样种族召唤兽，产生的种族天赋会以品质低召唤兽来算。

    也就是会增加20%攻击力，这已经非常恐怖了。

    这20%攻击力的提高是没有任何时限，没有任何副作用的。

    这才是最恐怖的地方。

    还好陆然第二只弥州狮王不是卓越品质，要不然提高40%攻击力，简直是又多了一个召唤兽进行战斗。

    古朴小屋里。

    男人有些惊讶的指着电视说，“小然竟然有两只弥州狮王。看来老陆为了他也是拼尽全力了。”

    女人给男人揉着肩膀，轻声笑道，“是啊。你看看老陆，你再看看你怎么对小朗的。”

    男人沉默片刻，长长叹息一下，道，“没想到这次比赛出现这么多优秀年轻人。看来决赛我要去看看了。”

    女人轻笑道，“你还是那个意气风发的你，谁都比不上你的。”

    男人轻笑，伸手握住女人的手。

    小屋中温情一片。

    观众席上黄毛却已经炸窝了。

    “握草！陆然这小子什么时候弄来了一只弥州狮王！”

    黄毛怒道，“这应该是没多久的事情！这个混蛋！”

    “太厉害了！”

    晓晓刚从震惊中缓过神来，“竟然有两只弥州狮王！太可怕了！”

    胖子悠悠道，“两只弥州狮王很厉害吗，不就是两只大猫嘛。你就把他们想成大个的咕噜。你看，还可怕吗。”

    晓晓扑哧笑出声来，轻轻打了胖子一下，啐道，“你这么一说，非但不可怕，还感觉非常好笑。”

    “哈哈，是吧。”

    胖子得意的说，“所有事情都有解决办法，用不着自己吓自己。”

    他忽然瞪圆小眼睛惊声道，“我草！打起来了！”


------------

第四百零四章  今天谁结账

    先动手的竟然不是弥州狮王，而是强化灰熊。

    强化灰熊吼叫一声，扭动庞大的身体冲向弥州狮王。

    有了强化灰熊先动手，巨型石头人托起双手，手中出现一块巨大岩石狠狠扔过去，然后同样冲了过去。

    一只弥州狮王跳起来一爪子狠狠把岩石拍碎，另外一只弥州狮王已经和强化灰熊战在一起。

    拍碎岩石的弥州狮王落地直接冲向巨型石头人，巨爪獠牙疯狂拍在巨型石头人身上。

    苏夜看攻击巨型石头人的是品质高的弥州狮王，每一抓下去都有大块大块的岩石掉落。

    而另一边非凡品质的弥州狮王，还是要比同样非凡品质的强化灰熊更具实力，咬抓之际，强化灰熊鲜血飞溅，而弥州狮王丝毫不见受伤。

    主持人感叹道，“弥州狮王果然强大，两只更具备了种族天赋技能，攻击力高的吓人啊！看来巨型石头人和强化灰熊很难获胜啊！”

    付海涛在观众席不住拍手加好，“让他们见识一下华夏召唤兽大学学生的厉害！哈哈！哈哈！”

    郑亮仕不屑的说道，“陆然的召唤兽和华夏召唤兽大学有什么关系！又不是学校给他的召唤兽！”

    付海涛大怒，“学校没有提供他召唤兽，但是学校提供召唤兽的训练场所了！这就是学校的功劳！我的功劳！”

    赵曼柔连忙劝说道，“你们别吵了，专心看比赛吧。陆然的弥州狮王占有绝对优势了。”

    场中两只弥州狮王的对手都非常狼狈。

    强化灰熊鲜血长流，殷红的血迹洒满地面，而他的体力已经渐渐不行了。

    巨型石头人比强化灰熊好一些，但身体的岩石被弥州狮王撕咬掉下非常多，连接肢体的有些地方已经马上要断了。

    巨型石头人的恢复速度，已经跟不上弥州狮王破坏的速度了。

    苏夜看陆然。

    陆然依旧微笑看着场中，并没有因为弥州狮王要获胜而感到兴奋。

    这副风轻云淡的样子让所有人都对陆然非常有好感，女孩子们又开始大嚷生猴子了。

    陆然的几个跟班们更是哭爹叫娘的助威。

    那个郭雅琳都已经不知道该怎么助兴了，手舞足蹈的像极了小丑。

    越看这家伙越生气！

    苏夜心中充满羡慕嫉妒恨，暗暗非常赞同黄毛的看法。

    这陆然绝不是好东西。

    不管他怎么看陆然，但陆然的召唤兽以绝对的实力，击败对方。

    如果不是裁判及时制止弥州狮王，恐怕巨型石头人和强化灰熊已经死于狮口了。

    弥州狮王的强大把所有人都震惊了。

    甚至深深震撼了所有参赛选手，都暗暗期盼如果半决赛晋级，决赛千万不要遇到陆然。

    下午进行的比赛的召唤师，是苏夜被冯克雷吓回学校没有看到过的召唤师。

    双方虽然召唤兽虽然生猛，但明显没有两只弥州狮王凶悍，比起来差了一个档次。

    获胜的一方，两只召唤兽体力消耗很大，想比两只弥州狮王同样有很大差距。

    这两只弥州狮王简直变成了这次挑战赛的梦魇，所有人想起都无不变色。

    凡事都有例外。

    苏夜就没觉得怎么样。

    不就两只比咕噜大一点的大猫吗，有什么好怕的。

    这么想的还有唐丽姿。

    在栗子大魔王的心中，从来就没有怕这个字。

    干呗，干不过再说干不过的事儿。

    所以在当天结束之后，按惯例在拉面摊吃面的时候。

    苏夜和唐丽姿吃得最多。

    胖子斜眼看他俩，“喂，你们两个是被陆然吓破了胆，不对，吓破了胃怎么着，吃这么多。”

    苏夜伸手给胖子一脑勺，抬眼看，“今天该谁请客了。”

    胖子连忙伸手指黄毛，“黄毛，该黄毛了。”

    黄毛大怒，“上次该你请客的时候，你跑路了！就是大爷我请客的！今天该你请客了！”

    晓晓摆手让他俩别吵了，看唐丽姿，又看看苏夜，看苏夜的眼神明显不怎么好，但还是说，“虽然这轮你们遇不上陆然，但下一轮就非常有可能遇上。你们是不是想想如何对付弥州狮王的办法。”

    唐丽姿举着碗朝拉面老板说，“老板，加个鸡腿。”

    他们这几次一直光顾面摊，拉面老板已经和他们很熟悉了，知道这几个人虽然闹得厉害，但最后总是有人结账。

    反正有人给钱，管是谁干嘛，所以痛痛

    快快的给唐丽姿加了鸡腿，还问其他人加不加。

    这群家伙都是谁不让谁的性子，每个人都加，而且都在想，反正这次不是自己请客。

    “放心啦。”

    唐丽姿咬着鸡腿，“大白小白没问题的。退一万步，输了就输了呗。本小姐不在乎那些，只要开心就行。”

    晓晓无奈摇头。

    唐丽姿的性子就是这样，不管别人怎么样，自己开心就好。

    “夜猫子你有没有办法。”

    胖子说，“胖爷觉得两只弥州狮王，就要赶上胖爷的朱朱和文文了。但是你的咕噜和玲珑就危险了，尤其是咕噜，太不靠谱了。”

    咕噜喵呜一声，不满的看胖子，那样子分明就是说，你喵的再胡说本喵挠死你的样子。

    胖子哈哈大笑，摸咕噜的脑袋，“小咕噜，胖哥说的是事实啊。哎呀！握草！别挠我啊！”

    苏夜没好气的说，“咕噜没弄死你就不错了。要说的鬣猪还有点用，嗜血蚊完全是打酱油的召唤兽，还敢大言不惭。”

    到了他们现在的水平，嗜血蚊还真是比较尴尬的存在，攻击不强，毒性不强，就是身形灵活，但他的身体太小，没什么实际用处。

    胖子摸着被挠出血的手，说，“反正胖哥遇不到那两只大猫，你自己想吧。”

    苏夜哼了一声，没说话。

    弥州狮王纵然厉害，但咕噜和玲珑的组合没有试过，也不一定没有胜算。

    反正没到呢，干脆不去想了。

    到时候再说。

    下面就到了结账的环节了。

    有那几次跑单的经验，苏夜已经不相信他们任何人，除了晓晓和唐丽姿，这几个家伙谁都有可能跑单。

    “晓晓，栗子，吃完你们先走吧。”

    苏夜让两个女生先走，这样一来，几个男生都阴影感觉不妙。

    “我有事先走了。”

    胖子第一个站起来，想溜。

    “你有什么事！站住！”

    苏夜站起身追胖子。

    黄毛同样大叫，“臭胖子，别想跑！”快速去追胖子。

    最后剩下吴多。

    一阵风吹过，面摊老板和吴多孤零零对视。

    吴多叹息着摸摸掏钱付账。


------------

第四百零五章  快到一定程度

    “各位来宾！比赛马上开始！”

    苏夜闭着眼，身体轻轻摇晃。

    唐丽姿好奇道，“你在干嘛。睡着了？”

    “你不懂。”

    苏夜依旧闭着眼，“哥们在吸收天地精华……哎呀！怎么又打人！”

    唐丽姿哼了一声说，“让你这家伙装神弄鬼的。”

    “请双方召唤师上场！”

    大屏幕上出现苏夜的样子，惹得大家哈哈大笑。

    苏夜顶着一个大肿包走上擂台，微笑朝四周招手，那样子好像头顶上的大包长在别人头上似的。

    苏夜的对手，是那个肌肉巨魔的召唤师。

    介绍完之后苏夜下场，对方除了肌肉巨魔，另外一个召唤兽是身材高大的猪头哥布林。

    苏夜用心看过去，脑海中出现猪头哥布林的信息。

    猪头哥布林

    当前等级：64级

    品质：非凡

    所属种族：哥布林

    介绍：哥布林中防御力最高的分支，拥有强大防御力，和较好的攻击力，相对其他哥布林，智力和灵敏稍差。

    种族天赋：

    勇敢：

    当猪头哥布林数量大于2时，增加20%力量。

    当猪头哥布林数量大于3时，增加30%力量。

    当猪头哥布林数量大于5时，增加50%力量。

    简介:哼哼——哼哼哼——

    嗯……非凡品质的猪头哥布林。

    还不算太难对付。

    肌肉巨魔和猪头哥布林看着咕噜和玲珑，双方的体型出现巨大的差异。

    肌肉巨魔和猪头哥布林都像是高山一般，玲珑娇小玲珑，而咕噜更小的可怜，只有一尺多长。

    大家都给咕噜和玲珑捏把汗。

    “苏夜的召唤兽实在太小了。”

    主持人由衷感到担忧，“这个头完全不能和对方比啊。”

    付海涛也看的直皱眉。

    郑亮仕没说话，但眼中的担忧十分明显。

    赵

    曼柔看看苏夜，又看看观众席上的黄毛，眼神还是落在黄毛身上。

    肌肉巨魔冷冷的看着咕噜和玲珑，冷声道，“你对付谁。”

    肌肉巨魔说话的对象是猪头哥布林，猪头哥布林看了看，眼神落在玲珑身上，脸上露出色迷迷的笑容，“哼哼~我来对付那个幽魂。”

    肌肉巨魔冷哼一声，像是非常看不起猪头哥布林，大步朝前走去。

    咕噜和玲珑相互看一眼，咕噜懒洋洋的走上前，大眼睛眨眨看肌肉巨魔同时又看了看猪头哥布林。

    猪头哥布林嘿嘿笑着，“小美人儿，我和你玩……。”

    猪头哥布林的话还没说完，就看玲珑抖手施放出一道落雷。

    落雷轰的一声落在猪头哥布林的身旁。

    巨大的雷击把地面砸出一个大坑，把猪头哥布林震飞出去老远。

    尘嚣中，猪头哥布林面如土色，两条腿吓得不住颤抖。

    玲珑脸庞冰冷，全身闪电不时跳动，像是随时都可以发动攻击。

    猪头哥布林看着肌肉巨魔颤声道，“我……我……还是对付那只猫吧……”

    大屏幕上把整个过程全部呈现出来，观众们看的哈哈大笑。

    苏夜轻哼一声。

    好大的猪胆，竟然调戏我家玲珑。

    我家玲珑可是卓越品质，就你那猪头想都想不到的境界。

    肌肉巨魔轻蔑冷哼一声，转头看玲珑，一步步走过去。

    咕噜踱步走到肌肉巨魔面前，肌肉巨魔一愣，奇怪的看着咕噜。

    “咕噜这是要和肌肉巨魔对战吗！”

    主持人看猪头哥布林起来，咕噜还在挡在他们和玲珑中间，恍然大悟，“不对！这只小猫咪咕噜是要挡住肌肉巨魔和猪头哥布林两个召唤兽！”

    观众席一片哗然。

    以咕噜的身材，还没肌肉巨魔和猪头哥布林中任何一个的胳膊大呢，竟然有勇气面对两只召唤兽。

    难道是疯了。

    “呃……咕噜这比装的是不是有点过了……”

    胖子喃喃道，“再怎么说，也对付不了两个召唤兽吧。”

    “那可不一定哦~”

    胖子听到声音忍不住哆嗦一下，脱口道，“有妖气！”

    回头看冯克雷笑嘻嘻的看着他，胖子脸

    色一变，“你干嘛，胖哥对你不感兴趣啊！”

    冯克雷揪着胖子旁边的观众扔出去，坐下来捂嘴娇笑，“看你说的。伦家心里只有夜哥哥，你呀，就是排队也排不上号呢。你说对吗，晓晓妹子。”

    晓晓脸一红，嗔道，“你在说什么，我听不懂。”

    被扔出去的那人刚要翻脸，忽然看冯克雷转头看他，“呦，小哥哥，借你的座位坐一会儿，你不会有意见吧。”

    冯克雷的脸忽然变得狰狞起来，吓得那人连连点头，头不回的跑了。

    胖子看那人的背影摇头叹息道，“看来小冯姐姐的妖气，一般人都受不了啊。”

    “呦呵呵呵，你在说什么呢。”

    冯克雷笑嘻嘻看着场中说，“夜哥哥的咕噜可是非常厉害的呢，不要小看他哦。”

    “你怎么知道。”

    胖子很好奇的问道。

    冯克雷神秘一笑，“你看看就知道了哦。”

    擂台上肌肉巨魔快步朝咕噜走去，抬腿就踢过去。

    这一脚踢在咕噜身上，绝对可以把咕噜踢出训练所。

    可就在一瞬间，咕噜侧身挪开两步，快速爬上肌肉巨魔的身上，抓住巨魔长长的鼻子狠狠咬了一口。

    咕噜的速度非常快，等肌肉巨魔反应过来的时候，他已经窜下来冲向猪头哥布林。

    猪头哥布林刚站起来走了两步，就看眼前一道橘色影子。

    咕噜爬上他的脑袋，爪子狠狠在猪头哥布林的耳朵上挠几下。

    猪头哥布林的惨叫声几乎和肌肉巨魔同时响起，而咕噜则飞快跑回玲珑身前，懒洋洋的用大尾巴扇扇风，像是什么都没做过一样。

    “好快！”

    主持人惊呼道，“咕噜的速度太快了！简直就是橘色闪电！这么快的时间里袭击了两只召唤兽，肌肉巨魔和猪头哥布林该怎样回应呢！”

    众人无不惊叹咕噜的速度，快到一定程度了。

    苏夜暗暗嘀咕，还好说的是咕噜。

    这话题换到哥们身上可就不妙了。

    快……不一定好……

    肌肉巨魔忽然怒吼道，“小崽子！我要杀了你！”凶狠的冲向咕噜。

    而猪头哥布林从侧面同样冲向咕噜。

    瞬间，咕噜被两只召唤兽锁定！


------------

第四百零六章  来自妖妖的惊吓

    面对肌肉巨魔和猪头哥布林的冲锋，咕噜一点反应都没有，依旧懒洋洋的看着他们。

    而在咕噜后面的玲珑双手虚抱在一起，一团乌黑的雷云从肌肉巨魔和猪头哥布林头上出现，紧接着无数雷电落下。

    “雷暴！”

    玲珑娇滴滴的声音却带着无比震撼，粗如手臂般的雷电雨点般落下来。

    咔嚓咔嚓——

    落雷形成一片区域，把肌肉巨魔和猪头哥布林团团包裹在里面。

    在阵阵惨叫声中，就看肌肉巨魔和猪头哥布林像是做透视似的。

    雷电咔嚓击中显出骨头来，雷电消失恢复正常，然后雷电再次劈中又显示出骨头来。

    所有人都震惊了。

    没想到小小的玲珑竟然有这么强大的力量。

    “太强了！”

    主持人大声道，“玲珑竟然有这么强大的实力！这么猛烈的雷击，简直要把两个召唤兽直接劈死！”

    唐丽姿瞪大眼睛，转头看苏夜，“玲珑的雷击是不是又厉害了。怎么感觉威力大了很多呢。”

    苏夜点头，偷偷咽口吐沫。

    他也没想到玲珑的雷击会这么大威力，简直像是毁天灭地似的。

    比之前的雷击粗壮了好几倍！

    观众席上，胖子喃喃道，“为什么这么好的召唤兽都是夜猫子的。没天理啊……”

    晓晓也感叹道，“玲珑的实力提升了。太强了。”

    “不愧是老大！”

    黄毛眼睛放光，“这样遇到陆然那小子就能使劲揍了！”

    冯克雷也有些惊讶，嘻嘻笑道，“夜哥哥的召唤兽都非常厉害呢。真是太了不起了呢。”

    雷云消散。

    肌肉巨魔和猪头哥布林横七竖八倒在地上，满脸焦黑，浑身上下都是被雷电击中的烧焦伤痕。

    空气中迷漫着一种非常奇怪的味道，焦焦的、糊糊的，甚至还有点肉熟的香气。

    唐丽姿转头问苏夜，“是不是可以开饭了。”

    苏夜额头直冒冷汗，“你能不能不这么惦记吃。人家是召唤兽，而且没烤熟呢。”

    肌肉巨魔颤着身体站起来，眼中满是惊怒，

    猪头哥布林哼哼唧唧的在地上来回打滚，不知道是痛的，还是装死不想起来。

    “我杀了你！”

    肌肉巨魔咆哮着冲过去。

    咕噜和玲珑接二连三的让他受挫，他已经濒临发狂的地步。

    咕噜摇头，闪电般窜过去，忽然在肌肉巨魔脚下停下。

    咕噜的速度实在太快，等肌肉巨魔看见咕噜的时候，已经刹不住脚，脚顿时被绊到，身子失控飞起来冲向前面。

    “暴雷！”

    玲珑在后面抬手，一道雷电从天而降，正劈在肌肉巨魔前冲的身体上。

    肌肉巨魔惨叫一声从空中跌倒下来，身体不停抽搐。

    观众席一片哗然，紧接着哈哈大笑起来。

    咕噜和玲珑的配合实在太默契了，尤其是咕噜，完全不按常理出招，下老绊儿的招式都用上了。

    咕噜大尾巴晃晃，歪脑袋看猪头哥布林。

    猪头哥布林正抬头偷看什么情况，看咕噜看他连忙躺在地上，哼哼唧唧的，像是受了很重的伤，站不起来了。

    这样一来，肌肉巨魔和猪头哥布林都倒在地上起不来了，只不过肌肉巨魔是真起不来了，猪头哥布林是装的起不来了。

    人们常用猪头形容傻，你看这猪头哥布林哪里傻了。

    比傻大个肌肉巨魔聪明多了。

    裁判走过来数数，数数完成之后直接宣布胜负。

    咕噜和玲珑缓缓退场，不慌不忙的样子引得观众席大声尖叫，一下子拉拢了一大波粉丝。

    “干得漂亮！”

    唐丽姿把咕噜抱起来，伸手拉着玲珑，在玲珑小脸上亲一下，“就知道玲珑有实力，又漂亮又厉害。哈哈！”

    玲珑羞答答的低着头，像是在大花轿的新娘子，低声道，“玲珑没有栗子大小姐漂亮。”

    唐丽姿听玲珑夸她，更高兴了，把咕噜扔出去，拉着玲珑两人说悄悄话去了。

    咕噜一脸懵圈，那意思是没明白这是怎么回事。

    他怎么突然就失宠了。

    咕噜歪头看苏夜，苏夜摇头道，“这就是典型的女人，善变……哎！你干嘛！”

    咕噜像是要拉粑粑刨坑似的，刨出个坑，听苏夜说话，脑袋巨化没好

    气说，“生气！”“发泄！”

    苏夜失笑，“你那点出息吧。”

    主持人再次用惊讶的口气介绍咕噜和玲珑，这样，比赛完美结束。

    苏夜带着咕噜走出选手区，迎面看到胖子一帮人过来，看到冯克雷的时候脸直接绿了，转头就跑。

    黄毛快跑两步拉住苏夜，“老大，你跑什么啊。”

    “没，没什么！”

    苏夜斜眼看冯克雷，“我，我肚子疼。”

    冯克雷眼多尖啊，离老远就看见苏夜了，本来还有段距离，现在苏夜被黄毛拉住直接就跑过来拉住苏夜。

    “哎呀~夜哥哥~终于看到你了呢~”

    冯克雷脸上竟然飘起一抹娇羞，“想死伦家了呢~~”

    黄毛直接惊呆了，双手木然松开，傻愣愣看着冯克雷。

    苏夜使劲挣脱冯克雷，大声道，“你，你要干嘛！你，你怎么来了！不好好在山城市待着，怎么跑将古市来，来了呢！”

    “哎呦~伦家在山城市待得没意思呢，然后在电视上看到夜哥哥参加分区赛的英姿~”

    冯克雷捂嘴娇笑道，“然后伦家就来了呢~夜哥哥~惊不惊喜~意不意外啊~”

    “惊喜就没有！惊吓就很多啊！”

    苏夜忽然颤声道，“你，你放过哥们吧……哥们没干什么缺德事啊，你怎么就缠上哥们不放了呢。”

    “伦家是夜哥哥在恶人手里救下来的呢~”

    冯克雷眼中满是崇拜，“伦家当然喜欢夜哥哥呢~”

    “你不是说那个是你男朋友吗！”

    苏夜大怒，把旁边懵逼的黄毛拉过来，“这个！绝对的将古市本地人！你跟他的孩子直接是将古市户口！上什么学校都轻松简单，没有压力！你选他吧！”

    黄毛脸色煞白，叫出猪叫声了，“老大！别开玩笑！我可不喜欢男的！再说……男的……能生孩子吗！”

    冯克雷瞥了一眼黄毛，眼中尽是不屑，“伦家才不要呢~伦家只喜欢夜哥哥一个人呢~”

    “别过来！别过来！”

    “哎呀~夜哥哥，别跑嘛~”

    胖子看一脸懵逼的黄毛，哈哈大笑，“完蛋的东西，让妖妖鄙视了！哈哈！哈哈！”


------------

第四百零七章  大象鼻子的套袖

    “哎呀！老大！别打了！别打了！”

    黄毛被绑在大树上，满脑袋肿包。

    苏夜正怒不可遏的不停打他脑勺，“让你不听话！还说什么老大！你还不是自己先顾自己！”

    胖子哈哈大笑，添油加醋道，“夜猫子你是没看见，看你跑了之后，黄鼠狼得意坏了，说你的口味真特别，什么样的女朋友都喜欢。”

    “什么！”

    苏夜大怒，狠狠敲黄毛脑勺，“你小子不想活了是吧！哥们敲死你！”

    “哎呀！别打了老大！胖子胡说呢！”

    黄毛被打的连连惨叫，“死胖子！朗哥问候你全家祖宗十八代！你撒谎不得好死！”

    黄毛的小弟们在旁边面面相觑，谁都不敢出声。

    胖子脸皮比城墙还要厚，怎么可能被黄毛说几句就露馅，悠然道，“哎呀，黄鼠狼，你就被嘴硬了。你看看把苏夜坑的。要不是你昨天没点担当，他至于被冯克雷追了一夜吗。”

    “你看看夜猫子，都出黑眼圈了。今天还得看栗子比赛呢。你就快认个错行了。”

    胖子狡黠笑笑，他说的好听，可如果黄毛认错，那无疑就等于承认了昨天的事情。

    苏夜就会更加恼怒，自然就会更拿黄毛撒气。

    黄毛再傻也明白这点事儿啊，气得大骂，“死胖子！你就挑拨离间吧！你不得好死！老大！我冤枉啊！”

    苏夜听胖子说栗子比赛忽然想起来，“喵的！栗子比赛啊！快点走！不给栗子加油助威，回头她不得把咱们点天灯啊！”

    胖子脸色一变，试探着问，“啥叫点天灯。”

    “就是把你从头到脚淋上油，然后从脑袋顶上点起来！”

    苏夜直接跑了，一边跑一边嚷，“没个四五天你都死不了！”

    “握草！这么厉害！”

    胖子脸色大变，追了过去，“等等我！夜猫子！等等胖哥！”

    他们都走了，黄毛急眼了，大叫，“老大！等等我啊！快！快放开我！”

    黄毛朝旁边傻了吧唧的小弟们嚷，“快点！快松开啊！老大！跟栗

    子大姐大说我马上来！千万说啊！”

    比赛场上大白和小白的对手是一个雷元素和一只巨象。

    巨象三米多高，身材非常大，长长的大鼻子比平常的大象腿还要粗，利用庞大的身体横冲直撞。

    大白和小白根本不敢硬接，只能来回躲闪。

    而雷元素在后面不停用雷电攻击，弄得大白和小白又要躲闪巨象的冲击，又要躲避雷击，那样子要多狼狈有多狼狈。

    唐丽姿皱着眉头，大声给大白、小白鼓劲，“加油！打赢了有肉吃！”

    苏夜刚到场边，第一句话就听到这句，差点笑出声来。

    唐丽姿的理念里面，吃就等于力量。

    这时巨象大叫一声，冲到大白身前，大白吓得转身就跑，小白在旁边看得愣愣出神。

    哪知道巨象是声东击西，看着像是冲大白去的，其实大象鼻子甩动，直接朝小白来了。

    粗大的大象鼻子带着阵风，狠狠抽向小白。

    等小白反应过来，已经躲闪不及了，被大象鼻子狠狠抽中。

    “哎呀！弹弹兽受到了冲击！情况十分危险！”

    主持人的声音响起来，引得观众席一阵骚动。

    可小白并没有被想象中打飞出去，而是包裹在大象鼻子上面。

    巨象一愣，用力甩着鼻子，可小白像是泡泡糖似的粘在大象鼻子上面，任巨象怎么甩都甩不掉。

    唐丽姿又惊又喜，哈哈大笑，“干得漂亮！小白！”

    苏夜却大叫，“小白！去打雷元素！”

    几乎变成一滩稀泥的小白说，“他的力量太大……我……下不了了……”

    唐丽姿愣了一下，怒道，“臭大象！放开我家小白！你这是要给鼻子戴个套袖吗！”

    苏夜更是无语。

    这是典型的前面坦克，后面输出。

    如果不能快速干掉前面血厚的坦克，那就只能先干掉后面的雷元素，这样一来慢慢对付巨象。

    “大白！去攻击雷元素！”

    苏夜朝大白大叫，“用冰冻控制雷元素，然后攻击！”

    “哦，我知道了。”

    大白蹦蹦跳跳跑向雷元素。

    雷元素怎么可能和大白近战，转头就跑，一边跑一边叫。

    巨象听到雷元素呼救，不管粘在鼻子上的小白，直接冲向大白。

    小白把身体延长，像是一摊泥流到巨象鼻子下面，然后在巨象鼻孔里挠痒。

    巨象最厉害的是鼻子，最脆弱的也是鼻子，就感觉鼻子痒痒忍不住连连打喷嚏，冲向大白的身形顿时止住。

    而且因为打喷嚏，鼻子剧烈抖动，把小白也抖下来了。

    小白掉下来精神一振，飞快向雷元素弹跳过去。

    雷元素被小白阻挡站住了身子，马上就被后面追上来的大白冻住了身体。

    小白嘿嘿坏笑，“你倒是跑啊！”说着变成一柄巨锤，狠狠砸在雷元素的头上。

    这次没有变成稀泥包裹住雷元素，而是重重砸在雷元素头上。

    把雷元素砸的眼冒金星，晕头转向，跑都不知道应该向哪里跑了。

    小白变成的大锤再次敲打，这下雷元素再也支持不住，转了两圈，倒在地上，眼睛里还冒着小星星。

    “好默契的配合！”

    主持人没想到大白小白会反败为胜，有些激动道，“雷元素瞬间被击倒，形势完全逆转！巨象要如何反击呢！”

    其实主持人想多了。

    巨象根本不用反击，那巨大的身体就是最大的优势，大白和小白谁也挡不住，继续被巨象在场上追的乱跑。

    唐丽姿急得直跺脚，可想不出什么好办法，只是干着急。

    苏夜皱眉低声道，“看来只能冒下险，让大白使用解放，然后让小白把他打下擂台。”

    大白释放的冰冻效果，对巨象根本不起作用，如果不是终极技能，想要控制巨象看来是不可能了。

    唐丽姿咬牙道，“那好！这个臭大象这么厉害！大白！用大招！”

    大白刚躲过巨象冲击，听唐丽姿这么说点头回应，“好的，主人。”

    大白身体猛地散发出一股巨大的冰冻力量，冰冻力量像是风暴一样向四周汹涌冲去。

    “极寒——解放！”


------------

第四百零八章  惨了

    极寒——解放，大白终极技能，释放出最大能力冻结所有敌人，身体会因为体力消耗过大，变成一团雪球，经过慢慢恢复才能恢复原状。

    现在大白已经变成一团雪球，而巨象也被冻在原地。

    “快呀小白！”

    苏夜大喊一声。

    这么好的机会，赶紧掌握啊。

    小白弹跳着冲向巨象，在巨象身前变成一柄战锤狠狠砸上去。

    砰的一声。

    小白战锤狠狠敲在巨象身上，巨大的冲击形成气浪冲向巨象身后的观众席，把他们的衣帽都吹起来。

    引得众人阵阵惊呼。

    “好强的攻击！”

    主持人说道，“弹弹兽可以随意变型的特性，对实战非常有帮助。这一击……竟然无效？！！”

    所有人都和主持人一样，以为这一击会造成巨象很重的伤害，但等小白弹开的时候，巨象只是摇晃了一下，身上一点损伤都没有。

    巨象仰天长啸，大鼻子狠狠抽动，粗如大树的腿狠狠用力从冰冻中拔了出来。

    苏夜目瞪口呆。

    小白那超强一击对巨象毫无伤害，而切大白最强的冰冻效果竟然被巨象破坏了！

    巨象嘶吼着拔出另外一条腿。

    两条腿拔出冰冻之后，身体变得更加有力，第三条腿马上就拔出来。

    唐丽姿转头看苏夜，急着说，“怎么办呀，苏夜。”

    苏夜木然苦笑，“大白最厉害的招式都用了，还能有什么办法……”心说这大象怎么这么厉害，用心看过去，脑海中出现巨象的信息。

    【召唤兽名称】巨象

    当前等级：69级

    品质：卓越

    所属种族：巨象

    介绍：拥有超大身躯的巨大召唤兽，具有超强的攻击力和防御力，移动速度一般。

    种族天赋：

    力量：

    当巨象数量大于2时，增加40%力量。

    当巨象数量大于3时，增加50%力量。

    当巨象数量大于5时，增加60%力量。

    简介:大象

    ——大象你的鼻子为什么这么长——

    果然是卓越品质的巨象。

    苏夜苦笑。

    这巨大的身体就是最好的攻击、防御武器，大白和小白联手都没把巨象击倒，这下不好办了。

    巨象已经完全脱离冰冻的束缚，抖抖身体上的冰霜，巨吼一声看向小白。

    小白圆圆的身体出现一个手，挠着脑袋说，“这下惨了。”

    变成小雪球的大白点头，“惨了。”

    这时巨象已经冲过来，巨大的鼻子照着大白抽过去。

    大白已经变成拳头大小的雪球，移动速度大打折扣，直接被扫中飞了出去。

    “主人……快……救……我……”

    大白在空中闪烁成一点亮星，消失在空中。

    唐丽姿嘴巴张大，转头看苏夜。

    苏夜急道，“把大白收回体内啊！等他落地还不被摔死了！”

    唐丽姿哦了一声，赶忙把大白收回体内，还不满的唠叨呢，“这个大白真笨，这么快就被干掉了！哎……？！小白这是怎么了！”

    在唐丽姿注意力在大白身上的时候，小白已经遭受巨象的满场追击，而雷元素也重新站了起来，不断施放雷击劈小白。

    这下小白更狼狈了，弹弹球似的就只有跑了，哪有机会反击。

    苏夜深吸口气，这下完蛋了。

    就一个小白绝对赢不了巨象和雷元素两个召唤兽的合击。

    “小白跳起来还蛮好看的。”

    唐丽姿嘻嘻笑着看小白，那眼睛中没有一点担心，反而觉得很有趣。

    苏夜脸发黑。

    栗子大魔王总是能在不同角度发现事情的多样性。

    但再坚持，也不行了。

    小包弹跳起来的时候被巨象鼻子扫到，像炮弹似的砸到地面上，然后又高高的弹起来。

    “主人！我不行了！”

    小白弹跳起来被雷元素雷击重重劈中，再次落在地上，费力的弹向唐丽姿。

    苏夜轻声道，“算了，收回小白吧。没有赢得希望了。”

    唐丽姿眨眨眼睛，眉头紧皱，向台上的小白招手。

    小白大喜，这是唐丽姿同意放弃的意思，连忙跳过来。

    到了唐丽姿身前还没说话，却见唐丽姿抬起一脚狠狠踢在小白身上。

    “你这个笨蛋！”

    小白像是踢出的皮球直接飞进观众席。

    幸亏砸的地方没人，要不都得把观众砸坏了。

    即便如此，也把旁边的观众吓一跳，连连后退。

    灰尘渐渐落下，小白吐着舌头，眼冒金星不停喃喃，“惨了……惨了……惨了……”

    裁判这才醒悟过来，宣布比赛结果。

    “呃……太意想不到了！”

    主持人擦擦额头的冷汗，“唐丽姿选手果然是性情中人！”

    唐丽姿怒哼道，“没用的家伙！”转头瞪一眼苏夜，吓得苏夜后退两步。

    唐丽姿怒气冲冲的走向观众席找晓晓他们去了。

    苏夜看着唐丽姿的背影暗暗抹汗，这家伙绝对是皇帝国王的性子，想干什么干什么，上一秒还笑嘻嘻，下一秒就变成摆好架势揍人了。

    付海涛在观众席不住惋惜，“那个巨象怎么这么禁揍呢。真是的。”

    郑亮仕表情严肃，背着双手说，“唐丽姿的召唤兽辅助性能偏多，和对方战斗起来比较吃亏。落败也是意料之中的事情。”

    付海涛狠狠瞪他一眼，赵曼柔柔声道，“不管怎样，孩子们有这样的成绩是非常不错的，陆然和苏夜都已经进入了决赛。”

    付海涛听了连连点头，“他们最好是别相互遇到，都获胜取得冠军就好了。”

    比赛结束，就到了惯例吃拉面的环节。

    可唐丽姿耍性子说已经到了半决赛了，苏夜的奖金已经非常多了，不能光吃拉面这么简单。

    苏夜苦着脸，奖金还没发下来呢，哪有钱。

    晓晓和阿香好说歹说才把唐丽姿哄好，但包小妹一句我同意栗子姐的看法，又把唐丽姿的性子提起来。

    苏夜就感觉今天不对劲。

    他就纳闷了，几个女孩子已经好几场比赛不来了，怎么今天就又都跑来了，而且还有冯克雷当她们大姐姐。

    这个冯克雷！

    苏夜发泄脾气似的把拉面倒进嘴里，抬头一看傻眼了。

    惨了！

    冯克雷追过来了！


------------

第四百零九章  山城黑市的来客

    半决赛全部结束，除了苏夜和陆然，还有其他四名选手进入决赛。

    这六名选手可以说是绝对的强者。

    一场两场有偶然，但从开始到决赛，那觉对没有意外这个概念了。

    令苏夜非常在意的是将夜。

    那个拥有影熊的将夜，在半决赛里召唤出一条巨蟒，配合影熊已经压倒优势获得胜利。

    刚才说了，一路走来的选手没有弱者，结果将夜还能这么压倒性的胜利，说明这家伙非常厉害。

    苏夜暗暗留意这家伙，暗想如果决赛遇到他要怎么对付。

    除了将夜，自然还有陆然。

    两只弥州狮王可以说是这次分区挑战赛的最强召唤兽。

    但决赛是需要召唤师和两只召唤兽都上场的比赛规则，那么有召唤师这个不确定因素就不一样了。

    哥们铁头还怼不过陆然？！

    把他怼死，自然也就赢了。

    想到这里，再看手里的奖金，苏夜心里美滋滋，找胖子一干人去鬼混了。

    在城郊偏僻的小屋子里。

    卢旺正大吵大闹，“那个陆然是不是在玩儿咱们！都已经到决赛了，哪有什么需要扫平的障碍！”

    卡芙拿着镜子，精细的描着眉，“就是，以陆然的实力，根本不需要扫平什么障碍，他获得冠军太简单了，干嘛要找咱们。”

    博曼安抚着他们，说，“别着急。任务不是变了吗。一开始的任务是帮助陆然铲除比赛中的困难，让他进入决赛。上次他来之后，老大发来消息说任务变成听从陆然安排。”

    博曼摊开手说，“不要着急，过两天就是决赛了。决赛过后任务就结束了，管他需要不需要咱们，咱们的任务结束，就没有必要再留在这里了。”

    卢旺怒道，“这个陆然不知道在搞什么鬼！到底要干什么！这么神神秘秘的！”

    “老大也是的，也是受了多少费用。”

    卡芙把化妆镜放下，眨眨眼睛感受一下眉毛带来的感觉，看向博曼说，“这么宠着陆然，这个陆然不是老大的私生子吧。”

    卢旺哈哈大笑，“对对对，卡芙说

    的对。老大对陆然这么服服贴贴，是不是有特殊关系。”

    博曼摇头，给自己倒杯葡萄酒，轻晃着酒杯说，“他和老大是什么关系我不知道，但绝对不是你们想象这种关系。别猜了，被老大知道就麻烦了。”

    卢旺瞪眼道，“这里就咱们三个人，我可卡芙都说老大坏话了，自然不说。老大知道的话，你说是谁说的。”

    卡芙一双美目也看向博曼。

    博曼忍不住笑了，“卢旺你脑袋经常这么用一定会有进步的，都会想阴谋如果了。放心，尽然我负责这次行动，自然会负责到底，绝不会出卖你们的。”

    卢旺显然博曼的话比较放心，点头道，“就是没抓到郝冷和张扬，真是气人。”

    “我感觉那次有人帮他们通风报信。”

    卡芙起身也给自己倒杯酒说，“他们刚和咱们交手，好像就知道咱们有几个人，几个回合就跑了。”

    卢旺点头，“不错，没准就是杨斐。他和张扬同门，一定是他提前报信的。”

    博曼举起杯轻啄一口道，“别猜了，反正老大已经把捉郝冷和张扬的任务收回了，不用费那心思了。咱们就等着陆然在决赛上的指令行了。”

    博曼缓缓道，“我有种感觉。他一定会在决赛里要咱们行动的。”

    夜晚。

    华夏召唤兽大学。

    苏夜和战斗小组、黄毛、阿香、包小妹、杰克、钢铁侠、甚至还有冯克雷疯玩了一天。

    奖金直接见底了。

    苏夜由衷感叹将古市不愧是都城，消费能力绝对是超一流的。

    还觉得奖金不少呢，谁知道一天就耍没了。

    不过最大令人欣慰的是把冯克雷摆平了。

    呃，咳！

    别乱想，不是你们想象中的那种摆平！

    是冯克雷加入几个女孩子的团队中去了，时时以大姐姐的身份和她们在一起，对苏夜的执着大大减少。

    这种冷落，苏夜没有一点失落，那可是巴不得早些来的事情。

    大家玩的都很尽兴，苏夜自己先回学校。

    在学校门口，忽然出现三个人，把苏夜挡住。

    苏

    夜一愣。

    太嚣张了吧。

    又堵学校门口来了？！

    你们不知道上次堵门口那个平头有多惨吧。

    咦？

    是个女的？

    长得还不错？

    她身后的这两个男的可不怎么样、

    怎么这么凶，这是要干嘛。

    两个男子绕到苏夜身后，苏夜向后面扫了一眼，看向前面的女人，忽然皱眉道，“是你？”

    他回头再看看那两个男人，回头一脸恍然，“你们怎么来了。找我干嘛。”

    女人轻笑一声，“没想到你还能记得我们。”

    苏夜咧嘴一笑，“哥们怎么会忘记山城市黑市的老大冰姐。哎，那个黑心医生被抓了，判了多少年。”

    为首的女人正是山城黑市里的冰后冰姐，那两个男人自然是她的贴身手下，阿狼和阿峰。

    看到他们，苏夜就想起在黑市中记忆，最痛心的就是花大价钱治疗拉肚子，简直就是人生至暗时刻。

    冰姐还是那么优柔华贵，淡笑道，“苏夜，我想和你谈谈，有时间吗。”

    苏夜看看身后的阿峰阿狼，笑道，“平时这种情况，哥们都没时间的。但既然是冰姐，那哥们就给面子有时间。”

    阿峰阿狼脸色一变，走上两步。

    冰姐摆手示意没事，笑道，“那好，那咱们就去那边的冷饮厅坐会儿。”

    苏夜点头，和冰姐来到冷饮厅找个桌子坐下，阿峰阿狼在门外看着他，并没有跟进来。

    苏夜也懒得去理会他们。

    哥们现在可不是在山城市时候的实力。

    动起手来不知道谁怕谁呢。

    而且他们大老远从山城市来，绝不是来找哥们打架的。

    “苏夜，你我并不熟悉，想必见到我，你会很惊讶。”

    冰姐笑吟吟的看着苏夜。

    苏夜嘿嘿一笑，“惊讶是有点，但非常惊讶倒是没有，想来冰姐找哥们一定是有事情要说的。冰姐有什么要说的就直说吧，大家都省时间。”

    冰姐没想到苏夜这么直接干脆，愣了一下笑道。

    “那好，那我就直说了。”


------------

第四百一十章  净土

    苏夜静静看着冰姐，这个曾经在山城黑市叱咤风云的女人。

    很难想象这一个女人的事业遭受那么大打击是多么惨痛，但眼前这个女人依旧优雅，仿佛跟黑市这两个不怎么光彩的词一点都不搭边似的。

    “虽然有些冒昧，但是我想看看你的手机。”

    冰姐依旧微笑，但眼神却变得非常犀利，那轻柔的话语中隐含着一股令人难以拒绝的语气。

    “手机？”

    苏夜一愣，失笑道，“怎么，冰姐要搞手机业务？”

    说完就有些后悔，他和冰姐并不熟悉，这么开玩笑会不会被人家误会了。

    但看冰姐依旧那副表情，眼中还是那么犀利的光芒。

    苏夜不知道她要干嘛，但还是掏出手机放在桌上。

    冰姐拿起来看看，又放回桌上，脸上的笑容慢慢消失，换上了一副郑重的表情，“苏夜，这个手机是不是曾经出现过一副地图？”

    苏夜心中咯噔一下，刚才拿手机的时候还没想起来这事，现在冰姐这么一说才想起来。

    手机曾经出现过一副地图！

    而且钢铁侠说那副地图是用非常隐蔽的手法做成的，他删除之后就再也没有。

    冰姐怎么会知道手机里有地图的。

    这事只有晓晓知道，晓晓也不可能说出去，冰姐她是怎么知道的！

    那副地图是极北国中的一个坐标，到底有什么东西？

    冰姐看苏夜的表情，知道自己没有猜错，缓缓道，“其实这个手机是要送到我那里的。出了点差错之后，阴差阳错的到了你的手里。”

    苏夜回想比咕噜贵的手机，皱起眉头，难道真的像是冰姐所说，这手机来历有问题？要不然那个黑心老板，怎么会杂牌子充电器一块给哥们的。

    当时还琢磨黑心老板太黑心，现在这么一说，有可能这手机是捡来的。

    就算是捡来的，但哥们是买来的，别说有地图秘密，就算没有，也不能平白无故的给人吧。

    冰姐看出苏夜的心事，微

    笑道，“其实我并没有看到过手机，但从你表情上看，我说的应该没错。我更没有看到过地图，但是想来你也不知道地图标记的地方有什么。”

    “你知道有什么？”

    苏夜脱口问道，话出口就知道没办法收回去了，但也不想遮遮掩掩了，点头道，“不错，手机里是有一副地图，但是地图出现一次之后就永远消失了。”

    “现在这个地图标记的位置，只存在这里。”

    苏夜用手点点脑袋，嘴角上翘看着冰姐。

    这明显是告诉冰姐不要再打手机的心思，那根本没用，而且还要对哥们好一点，哥们是知道秘密的唯一的人。

    冰姐并没有被苏夜有些嚣张的表情激怒，还是保持着原有的微笑，说，“你可能觉得阿峰和阿狼是非常坏的人。”

    苏夜一愣，怎么突然说起那两个人了，忍不住回头看了一眼，不知道说什么。

    “阿峰和阿狼是我在贫民窟救出来的。”

    冰姐淡淡的笑着，“原来我也是贫民窟的孩子，那里没有最基本的生活条件，每天都有好多人饿死渴死，弱小的人比召唤兽的地位都不如，尤其是弱小的孩子，会被人贩子拉去干坏事，死了就再找小孩子。”

    苏夜皱起眉，不明白冰姐为什么突然说这些，她自己不怎么光彩的历史。

    “在一次反抗中，阿峰阿狼惹怒了地头蛇，人贩子要杀了他们，我比他们大一些，力气也大一些。”

    冰姐回想着往事，说，“我抢过人贩子手中的刀刺进了他的心口。然后带着阿峰阿狼掏出来。之后我们四处闯荡，最后在山城市落了脚，慢慢在黑市中做大。”

    冰机忽然一笑，“和你说这么些无聊的事情，其实是说阿峰阿狼并不坏，他们只不过是要保护我。而那个地图标注的位置，是一块与世隔绝的净土。”

    净土？

    苏夜皱皱眉。

    现在已经没有战争或者和魔兽之间纷争，还分什么净土不净土的。

    冰姐继续说，“我们从小漂泊的心，是你理解不了的。我只想

    在净土中安度余生。”

    她看看迷惑的苏夜，笑道，“你可能觉得净土不净土的有什么区别。这块净土相传是魔兽入侵时，召唤兽世界唯一一块魔兽没有进入过的区域。”

    “魔兽都没有进入过？”

    苏夜有些不相信，相传原来和魔兽交战的时候，整个世界所有位置都有魔兽的存在，怎么可能会有魔兽没进入的地方。

    冰姐点头说，“是的，魔兽没有进入过的净土。据说那块土地有非常神奇的力量保护着，魔兽是不能进入的。”

    “我们只是想在那里静静的生活到老，终了一生。”

    冰姐的妙目盯着苏夜，眼神中充满渴望，“我知道非常唐突，但你能不能把地图上的位置告诉我。作为报答，我会把我所有的积蓄给你，有几千万吧。”

    几千万！！？

    苏夜差点叫出来。

    黑市老大竟然这么有钱！

    看来哥们是不是要往黑市上发展一下！

    冰姐继续道，“除了金钱，还有一些宠物蛋，可以都给你，只要你把地图坐标告诉我。”

    苏夜眼珠子乱滚。

    一个地图坐标值这么钱！？

    到底是不是像她说的那样。

    冰姐是想避世，还是坐标哪里另有东西。

    冰姐看苏夜的表情来回变幻，忍不住说，“我没有骗你，如果我骗你，为什么要和你说这些。我会找机会，想办法套出你的地图坐标。”

    “我之所以和你说这些。”

    冰姐停顿了一下，说，“是因为我相信你的为人，而那块净土对你来说没有丝毫用处。只有想我这种有不堪回首过往的人，才会向往那里与世无争的生活。”

    苏夜点头，轻轻一笑，“冰姐，哥们相信你说的话。你掌管黑市那么多年，没必要撒这么天真幼稚的谎骗哥们。”

    冰姐脸露喜色，轻轻点头，看来苏夜是明白了她的意思。

    “但是……”

    苏夜缓缓说出转折词，“但是哥们不会告诉你地图坐标的。”


------------

第四百一十一章  决赛

    苏夜看着天花板愣愣出神，咕噜趴在他的胸口上，时不时舔舔身上毛，懒洋洋的，眼睛眯成一条线。

    “想什么呢夜猫子。”

    胖子好奇的看着苏夜，在他印象里，这家伙很少有这种愣神的时候。

    “想净土呢。”

    苏夜随口说道。

    “啥玩意儿？”

    胖子眨眨小眼睛，“净土？啥净土？你说什么呢。”

    苏夜白了他一眼，“你还小，说了你也不懂。”

    胖子起身给苏夜一脚，骂道，“夜猫子你最近太嚣张了知道吗。”

    苏夜长叹一声。

    哥们的心事，你们又怎么能知道。

    那天没给冰姐地图坐标，冰姐明显气场就变了，但到最后也没有发火。

    苏夜则表示要消化一下，然后给冰姐回复。

    冰姐带着阿峰、阿狼离开，苏夜看他们的背影总感觉，很难和那个小时候受到巨大挫折的小孩子联系在一起。

    但他的内心深处又是觉得冰姐没有说谎，就像是冰姐自己说的，她根本没有撒谎的必要。

    都已经这样了，何必要撒谎，如果想要套路苏夜，还不如换个方式。

    但地图坐标到底是不是净土谁也不知道。

    纵然冰姐那么说，但她也没有去确认过，万一是什么重大宝藏那哥们不是亏大发了。

    反正给冰姐了一个交待，而且这事不着急，慢慢再说。

    苏夜对冰姐的印象不错，因为在黑市里面的秩序就能看出冰姐的为人，要不然也不能这么费心费力的去干这事。

    接下来就是抽签的烦人事。

    抽签已经完成了。

    苏夜的对手是陆然。

    这让苏夜很不爽。

    虽然早就分析了有召唤师存在差别，但谁想和两只弥州狮王对战。

    别他苏夜不想，就连咕噜知道抽签结果后，也一个劲说苏夜臭手，抽不到好签。

    而且据说决赛国王会参加观看，所以各方各界都非常重视。

    付海涛又单独找苏夜说过这次比赛的重要性，要全力以赴。

    苏夜就纳闷了，他和陆然一组，他全力以赴不就是要把陆然干掉

    吗。

    付海涛难道对陆然也有看法。

    回头想付海涛不能和陆然也这么说，让他全力以赴吧。

    在各种纠结中，苏夜渐渐进入梦乡。

    这一夜感觉一直在做梦，一会咕噜挠他，一会咕噜压着他，一会咕噜把臭脚塞进他嘴里。

    反正第二天早上起来的时候，苏夜满嘴猫毛，也不知道怎么来的。

    一夜没休息好，苏夜有些无精打采。

    草草吃口饭，和大家一起去中区赛场。

    因为今天有国王参加观看，所以离中区赛场老远就有近卫队开始巡逻守卫。

    到了赛场验明身份才让进入，观众们也都要挨个人验明身份。

    胖子低声道，“夜猫子，今天你输的可要轰动了。国王都看到，而且你看，来了这么多电视台记者，这是要搞出多大的阵仗来啊。”

    苏夜看四周的架势，还真不是胖子眼界小。

    和之前的赛事完全不一样，在任何小处都非常严谨，有人去操守主持。

    尤其是近卫队人员，几乎把赛场围了好几层。

    “各位来宾、各位选手，请各就各位，比赛马上开始。”

    悠扬的广播音传出来，乱糟糟的赛场变得静下来。

    在场中最静的时候，猛的一阵掌声响起来，紧接着欢呼声大起。

    苏夜一愣，这是什么情况，顺着大家的眼神看过去，就看在几个人的围簇下，一个身穿华服的老人走出来。

    老人头戴王冠，旁边跟着一位雍容华贵的妇人，两人一前一后坐在观众席中央最靠前的位置。

    国王和皇后。

    苏夜倒吸口气，怪不得大家气氛这么热烈了，原来是国家老大来了。

    主持人有国王在，明显有些紧张，大笑道，“今天就是决赛的日子，下面有请决赛选手苏夜和陆然上场。”

    观众席中所有人都看向苏夜和陆然。

    “夜猫子！干掉陆然！”

    “对！老大！干掉他！”

    晓晓给胖子和黄毛每人一个脑勺，不满意道，“别瞎闹，没看国王在吗。都是一个学校的，哪有这么加油的。”

    胖子和黄毛捂着脑袋，你看我，我看你不敢说话了。

    黄毛看看国王，冷哼一声。

    陆然小弟那边，郭雅琳穿着都要开到腋下的裙子，使劲扭动身体让大家看到她。

    与其说是给陆然加油，不如说是在展示自己卖弄风骚。

    博曼低声道，“刚才收到老大消息，让咱们攻击出现黑影的人物。”

    卡芙皱眉道，“什么意思，什么出现黑影的人物。”

    博曼低声道，“就是在谁身上出现了黑影，这个就是攻击目标。”

    卢旺不满意说，“那怎么看，这么多人怎么能找到出现黑影的人物。这也太难找了。”

    博曼左右看看压低声音道，“一定会有明显变化的。咱们留意就行了。”

    在观众席另外一个区域，黑熊斜眼看着另外区域的夜影，喃喃道，“这小子总是疑神疑鬼的。看他就来气。来啊。”

    黑熊身旁的小弟连忙走上来，弯下身子，“老大，什么事。”

    “找几个人去夜影旁边守着，有什么风吹草动的告诉我。”

    黑熊说完又补充道，“找几个机灵的，别让他们发现。”

    小弟点头，吩咐人手安排去做事。

    另外一块，火鸡头大声朝旁边的人说，“看见了吗，国王旁边的，那是老子我的老子！”

    “什么？！不相信？！老子的老子是国防大臣！老子要不是不想被束缚，早去那边的贵宾席位了！”

    国王稍稍侧身，从他身旁站出一个高大魁梧的男人。

    魁梧男人俯下身子，国王一阵细语，魁梧男人点头，转身向旁边的人低声几句。

    旁边那人快步走到下面和主持人说了几句话，主持人连连点头，马上大声介绍着说，“这两位选手都是华夏召唤兽大学的学生！苏夜是一年级学生，陆然是三年级学生。真是年少有为啊！”

    “那么，我们开始欣赏紧张激烈的比赛！”

    大屏幕上出现苏夜和陆然的影像。

    苏夜眯着眼睛，和旁边的咕噜一样，玲珑大眼睛看这看那非常好奇，简直就是懒蛋和好奇鬼的组合。

    陆然脸露微笑，两只弥州狮王威风凛凛，比苏夜这边气势高出太多。

    胖子捏着脑门呻吟。

    “完了，从气势上，夜猫子就输了。”


------------

第四百一十二章  各自的战斗

    “我没想到你是这样的人！”

    苏夜喘着气，大骂道，“你就不能等等吗！”

    陆然额头冒汗，笑道，“你为什么要老追我呢。”

    “废话！不追你怎么干掉你！”

    苏夜大骂，“别跑了！站住！”

    苏夜在擂台上追着陆然一圈圈跑，陆然像是知道打不过苏夜，一直不跟苏夜直面冲突，就是逃跑，不跟苏夜对打。

    那边的弥州狮王和咕噜、玲珑也在相互试探，并没有真正的打起来。

    毕竟这是决赛，大家都非常谨慎。

    只有苏夜脑袋发热，想到巨额奖金，非要一脑袋撞死陆然。

    弥州狮王沉不住气了，怒吼一声冲向咕噜。

    咕噜同样怒吼，只不过他的喵喵叫声跟人家狮吼效果差太多了，好像是小孩子吵架似的。

    弥州狮王歪头不解的看咕噜，再次怒吼。

    场中一片寂静，所有人都看咕噜。

    咕噜咽口吐沫，用力吸气，肚子变得大大的，然后猛地吐出来一声，“喵喵喵——！”

    寂静持续片刻，所有人爆发出猪叫一样的笑声。

    咕噜那叫声和弥州狮王一比，奶里奶气的，根本不像个战斗召唤兽应该有的声音。

    国王呵呵笑着和皇后说，“这只小猫这是有意思。”

    皇后笑道，“是啊，别看那么小，却能打进决赛，真是个了不起的召唤兽。”

    “我就说吧，召唤兽有一定原因，但召唤师也有决定性原因。”

    国王话里有话，说到这里不再说话了。

    皇后笑笑，轻轻摇头，眼睛看向擂台。

    咕噜自己也觉得有些丢人，黑着脸，背着耳朵，大尾巴非常不耐烦的摇来摇去。

    苏夜停下身子，气喘吁吁道，“咕噜，巨化。”

    咕噜眼睛一亮，脑袋一下子变大，不屑的眼看着弥州狮王蹦出俩字，“傻货！”

    弥州狮王直接懵圈了。

    完全没弄明白是怎么回事。

    等听到大家的笑声才明白过来，这家伙在骂人啊！

    旁边的弥州狮王哈哈大笑，玲珑也掩口偷笑。

    这下弥州狮王可急眼了。

    从来没被召唤兽骂过，更别说这么小的召唤兽了。

    这简直是奇耻大辱啊。

    怒吼着冲向咕噜。

    咕噜恢复原状，身行快逾闪电，还没等弥州狮王扑到，他已经跑出好几米远了，脑袋巨化说，“傻货！”

    咕噜一脸鄙夷，再加上他说话的态度极度嚣张，把弥州狮王所有的仇恨都成功的拉过来，甚至把一个礼拜之前不痛快的事情都想起来，要撒在咕噜身上。

    弥州狮王咆哮一声，大爪子狠狠拍向咕噜。

    咕噜那身法多快啊，而且他已经想到弥州狮王要发飙了，在弥州狮王扑过来之前已经跑了。

    跳出老远，再次脑袋巨化骂街。

    别看咕噜每次骂街就这俩字，苏夜都感觉这是骂人最恶毒的话了，再加上咕噜那副臭不要脸的表情，简直让人发狂。

    弥州狮王被气得眼睛通红，连续扑击咕噜，但就是捉不到。

    另外一只弥州狮王笑容渐渐退下去，那只狮王丢脸，他也不光彩，低吼一声也朝咕噜扑过去。

    前后夹击，这下咕噜的行动就大受阻碍了，虽然还能灵巧的躲避，但已经没机会再巨化骂人了。

    玲珑自然不会眼看咕噜受挫，抬手一记落雷劈下来。

    落雷粗如手臂，劈下来的速度极快，重重砸在后去支援的弥州狮王身上。

    玲珑的暴雷是非常强大的单体雷属性攻击技能，之前准度有些误差。

    但现在经过各种大补药的作用下，准度已经非常高，几乎到了指哪打哪的程度。

    弥州狮王惨叫一声，被雷电电击得周身颤抖，强烈的电火花在他身上奔流涌动，像是要窜出来似的。

    另一只本来在追咕噜的弥州狮王大怒，翻身扑向玲珑，没想到直接从玲珑的身体里扑了过去。

    因为有国王在，主持人分外卖力气，大声的解释说，“玲珑是幽魂体质，虽然她看起来是实体，但可以穿过或者让其他东西穿过她的身体！”

    “但是这是消耗体力的！等体

    力消耗到一定程度，她就会显示出可以被攻击到的实体！”

    付海涛拍着大腿怒道，“让他闭嘴！把玲珑的特点都说出来了！这不是作弊吗！”

    郑亮仕哼了一声说，“了解召唤兽的属性，是召唤兽最基本的要求。这些数据，陆然一定都知道的。”

    赵曼柔看看场中苏夜和陆然，又看看远处和胖子吹牛打屁的黄毛，嘴角露出一丝微笑。

    “这个苏夜的召唤兽都很有特点啊。”

    国王微笑点头，对苏夜的咕噜和玲珑很有好感。

    旁边的国防大臣凑过来说，“据说他的那只小猫，灵猫，是个白板召唤兽。”

    国王有些意外，笑道，“哦，竟然是白板品质，那还这么厉害？呵呵，这个苏夜的召唤兽真的很有意思。”

    国王身旁的众人纷纷赔笑，国王这么一会儿说了两次苏夜的召唤兽有趣，这是非常难得的，也是说苏夜的召唤兽确实很特别。

    国王身旁的魁梧男人眼神烁烁，看看苏夜，又转头在观众席上看看，最后看到黄毛，眼神中仿佛多了些什么。

    陆然看苏夜站住身形，看弥州狮王穿过玲珑身体，微笑着说道，“哎呀，忘记和弥州狮王说玲珑的事情了。”

    苏夜斜眼看过来，看陆然那副微笑自然的样子，心中不由有气，又跑过去大叫，“他们打他们的！陆然，咱俩试试！”

    苏夜恶狠狠的样子出现在大屏幕上，惹得众人哈哈大笑。

    郭雅琳尖叫着，“然然~干掉他！别留情了！~”

    郭雅琳的尖叫声都传到国王这边，国王笑着看旁边的老者，“老陆，你家小陆的女人缘可真好。”

    老者一脸铁青，怒斥道，“回头我就去教训这个混小子！什么样的女子都敢招惹！看我不打断他的腿！”

    国王呵呵笑着还要说什么，忽然听主持人大声道，“哎呀！不好！咕噜被抓到了！”

    大家看过去，咕噜的一只爪子巨大化，被弥州狮王踩在脚下。

    咕噜在弥州狮王脚下胡乱挣扎，但却挣脱不开。

    弥州狮王得意吼叫一声，张开血盆巨口咬向咕噜！


------------

第四百一十三章  不可能完成的任务

    一片惊呼。

    咕噜已经躲无可躲、避无可避，所有人都以为咕噜会惨死在弥州狮王的血盆巨口之下。

    咕噜的爪子忽然变小，从弥州狮王的脚下抽出来，小身子灵巧蹿向旁边，弥州狮王的巨口猛然落空。

    “干得漂亮！”

    胖子用力拍着大腿说，“我就说咕噜不能这么快就被打败！”

    黄毛咧着嘴，使劲揉大腿说，“你喵的你打自己大腿行吗！你朗哥的腿禁不住你这么打！”

    胖子哈哈大笑，“哎呀，这么小气干嘛！谁的大腿不是大腿，拍拍怎么了。”

    “那谁的钱不是钱，把你的钱给我花花！”

    黄毛翻着白眼瞪胖子，唐丽姿伸手每人给他们一个脑勺，“你们都闭嘴！好好看比赛！”

    这时咕噜已经离开弥州狮王老远，另外一只弥州狮王却冲到了他的身前，再次张口就咬。

    “暴雷！”

    玲珑的声音清脆却冰冷无比，粗大的雷电狠狠劈在弥州狮王身上。

    弥州狮王再次进入雷电透视状态。

    所有人都为咕噜能躲避攻击长出口气。

    大多数人都有同情弱者的心理，从实力上无从结论，但从外表和身材上上，咕噜和玲珑无疑比弥州狮王要逊色的多，自然是被同情的对象。

    国王长舒口气，笑着看旁边的大臣，“老陆，陆然的这两个弥州狮王真厉害，亏得你能给他找到两只弥州狮王。”

    老陆苦笑一下，“回陛下，我都不知道他的狮王是从哪里来的。现在他大了，几乎所有事情都自己主持操办了。”

    国王露出惊讶的神色，微笑点头。

    忽然，晴朗无云的天空出现一个大风筝。

    风筝飘飘扬扬正好挡在国王上面，把照射到国王身上的阳光挡住。

    国王抬头看看没在意，他旁边的魁梧男人也看看，皱皱眉，低声向旁边人说了两声，旁边人快速离开。

    国王的一举一动自然时不时的出现在大屏幕中，而这一幕也通过大屏幕展示给大家。

    隐匿在人群中的博曼、卢旺和卡芙脸色同时一变。

    这是黑影出现的状态！

    也是发动任务的信号！

    三人同时感觉不妙，卢旺咬牙切齿低声道，“博曼，咱们撤退吧！这任务根本没法完成！”

    “这个任务根本不可能完成啊！”

    卡芙脸色很难看，看向博曼，“难道咱们……真的要刺杀华夏国国王！”

    博曼脸色煞白，沉默片刻说，“你们应该知道拒绝完成任务的下场。如果咱们完成任务还有一丝生机！”

    卢旺和卡芙对视一眼，没有说话，但无言即是默认。

    郝冷和张扬还不是因为违抗任务，都已经被组织追杀了这么多年，如果是违抗任务的，早就被组织击杀了。

    他们从进入霞烁组织第一天就已经有了这种觉悟，只不过是因为时间久远没有这样面对选择，已经逐渐模糊淡忘了这种危机感。

    而现在，这种从来没有过的危机感再次浮上心头。

    “走吧！”

    博曼已经下定决心，“咱们不去只有死！如果成功，这次任务已经会带来巨大收获！”

    卢旺本来就是凶徒性子，只不过一开始被行动目标震惊了，惊讶过后已经没有刚才的情绪，残虐一笑，“对！完成任务，老子就是传奇人物了！”

    卡芙还想说什么，但知道博曼并没有乱说，比起任务不容易完成，更可怕的是组织的追杀。

    “但是赛场区域都被设下了封禁。”

    卡芙皱眉道，“除了禁卫军的召唤兽，其他人的召唤兽都受到了影响，实力没有原来实力的一半多……”

    她说到一半没有再说话，只有不到一半实力的召唤兽想要刺杀华夏国国王，这怎么可能。

    周围完全是不可能完成的任务。

    “封印的效果消失了。”

    博曼感觉一下，有些惊讶的看向陆然，“不知道他用的什么办法，封印的效果已经消失。所有人的召唤兽都已经变成全部实力。”

    卢旺和卡芙感受一下，也变得非常惊讶，相互看一眼，还真是恢复了原来的水平，没有任何封禁。

    “动手！”

    博曼低喝一声，从座位上站起来，慢慢向国王区域

    走去。

    卢旺嘻哈哈笑着跟上去。

    卡芙像是决定了很难决定的事情，咬牙同样跟了上去。

    擂台上咕噜正在时不时巨化和弥州狮王打在一起，而玲珑则漂浮在最高处，不停用雷击攻击弥州狮王。

    国王身侧的魁梧男人看看头顶的风筝慢慢飘走，脸上的表情稍稍放松一点。

    就这这时，观众席上团出现一个黑影，飞快朝国王奔去。

    那是一只矮小的召唤兽，身体覆盖厚重的鳞甲，嘴巴张的大大的，满脸喜庆像是有非常高兴的事情。

    魁梧男人脸色一变，大声道，“保护国王！”

    他站在国王身前，挥手召唤出两只召唤兽，一只是巨鹰，一只是高大的巨象，两只召唤兽同时挡在国王左右。

    魁梧男人身旁的禁卫军纷纷指挥召唤兽把国王围起来。

    这一突如其来的变故，让所有人都一头雾水的看向国王那边。

    苏夜脸色大变。

    这是铁甲兽！

    霞烁组织的那个卢旺的召唤兽！

    难道他们要刺杀国王！

    铁甲兽冲到国王前面猛然进入天怒形态，挥起巨大手臂胡乱砍打。

    这下所有人都惊叫出声来，纷纷站起身向赛场外面逃跑。

    几乎在铁甲兽变身天怒形态的同一时间，一只身上爆蹿着无数爆裂能量的召唤兽出现冲向国王。

    这只召唤兽到了近前，脚下忽然升起一阵狂风，把他吹到天空。

    远处，一个手持风杖的人形女性召唤兽冷冷的看着国王。

    “快保护国王退避！”

    魁梧男人大喊，“禁军保护国王撤退！遇到阻挠杀无赦！”

    在这种混乱的环境里，根本不是久留，把国王送到安全的地方才是最好的安排。

    禁军展示出他们过人的胆识和勇气，把召唤兽围在外面，他们在里面，然后把国王、皇后放在中间向出口撤退。

    在他们保护国王离开座位的一瞬间，一个巨大的黑影了过去。

    苏夜脸色大变。

    那是将夜的召唤兽——

    影熊！！？


------------

第四百一十四章  混乱

    在影熊出现的刹那，铁甲兽直接拍到拍飞他面前的护卫，那只充满能量的召唤兽冲过去身体能量突然爆裂开，再次把守卫和召唤兽吹飞。

    魁梧男人脸色大变，他的巨象都被震飞，更别说飞行兽巨鹰，在人群中露出了一道缝隙。

    影熊怒吼一声，身体化为一道黑影直接冲向国王！

    苏夜大惊。

    一开始就奇怪影熊的特点，快速穿过一定区域不知道是怎么回事，现在才知道。

    就看影熊忽然消失不见了，然后突然出现在国王等人身前。

    “咕噜！救驾！不对！救国王！！”

    苏夜大喊着，玲珑已经抛出一团雷电劈过去，可已经来不及阻挡影熊。

    咕噜化为一道橘色闪电快速冲过去，但被铁甲兽挡在前面拦住了他。

    铁甲兽是咕噜的老对手，是真真正正的第一个旗鼓相当的对手。

    苏夜大急。

    这可怎么办，咕噜被绊住，玲珑来不及出手。

    “暴能兽！快！”

    博曼在远处高喝一声。

    那只全身充满能量的召唤兽嘶吼一声，竟然也进入天怒形态。

    这下情况急剧变化，暴能兽和铁甲兽两只天怒召唤兽，把赛场几乎捣个稀巴烂。

    碎石、断壁，不停的灰尘充斥着整个赛场。

    “陛下！快走！”

    皇后拉着国王手因为脚下不稳松开了，皇后眼中满是焦急不安。

    国王却非常冷静，沉着道，“老陆，你护送……！！！”

    在旁边的老者，忽然掏出一柄尖刀狠狠刺进国王的身体。

    国王怒吼一声，“王利！你好狠！”

    尘嚣中，国防大臣王利狞笑着，再次把尖刀狠狠刺进国王身体。

    皇后看得清楚，惊叫一声，“老陆，快帮忙……！”

    行政大臣老陆瞪着眼睛，走到皇后身旁，忽然掏出一柄尖刀狠狠刺了进去。

    皇后惨叫一声，颓废的倒在地上。

    “你！”

    国王惊惧交集，一时间竟然说出话来。

    行政大臣老陆向国防大臣王利使个眼色，国防大臣手

    中用力，尖刀全部刺进国王身体。

    这时所有禁军全部冲过来，陆然脸上的微笑更浓了，挥手让弥州狮王直接冲过去。

    两只弥州狮王，一只冲向国王，一只冲向躲在后面的卡芙。

    卡芙躲在后面，让她的召唤兽利用风速辅助大家，没想到巨大的弥州狮王冲到眼前，没等惊呼出来就被弥州狮王咬断了脖子。

    卢旺和博曼都在前面，并没有看到这一幕，他们只是看到弥州狮王冲向国王。

    弥州狮王到了国王身前张开巨口狠狠咬在国防大臣王利的脖子上。

    王利的眼睛瞪得滚圆，至死都不相信会被弥州狮王干掉。

    行政大臣老陆冷哼一声，像是解决掉了很大的麻烦，看着倒在血泊中的国王不由露出一丝得意的笑。

    可他转头回来的手，正看到弥州狮王的血盆巨口咬过来。

    行政大臣老陆眼中露出不信的神色，在无比恐惧中，被弥州狮王咬碎了头颅。

    铁甲兽和暴能兽两只天怒召唤兽同时攻击魁梧男人，魁梧男人正回头看到国王惨死的景象，心中发乱，被铁甲兽和暴能兽用时抓住。

    两只召唤兽同时用力，魁梧男人直接被撕成两截，鲜血洒满天空。

    这一切发生的太快，所有人都傻了。

    而将夜的影熊却快速撤离战场，下一刻出现在卢旺身前。

    卢旺正在得意铁甲兽杀死了那个魁梧男人，没想到身前突然出现了一只凶悍无比的巨熊，心中大惊，但想要躲闪已经来不及了。

    影熊怒吼着把卢旺拍倒，紧跟着冲过去撕开卢旺的喉咙。

    没有了召唤师的铁甲兽顿时化为点点光芒消失不见，回归了世界。

    博曼大惊，回头发现卡芙竟然比卢旺死的还早，心中骇然，陆然这是要杀人灭口！

    顾不得多想，召唤出一条巨大扁平大鱼，跳上去就要逃跑。

    苏夜都被眼前的一幕弄懵逼了，仿佛尘嚣中国王倒下了！看博曼召唤大鱼要跑，连忙用手指过去，“玲珑！劈死他！”

    玲珑几下雷击打在天怒形态下的召唤兽身上效果不大，但换成平成召唤兽可就不一样了。

    落雷劈在博曼

    身上，直接把博曼从大鱼上劈下来！

    那边撕开卢旺喉咙的影熊冲撞开墙壁，将夜回头看一眼，跳上影熊快速从破口中冲出去。

    博曼被雷电电的不能动弹，眼前忽然出现了弥州狮王的脸。

    “陆……！”

    博曼临死的喊叫没出嘴，就被弥州狮王咬住了喉咙。

    “留活口！”

    苏夜大声叫道。

    只不过一瞬间，所有攻击者都不在了。

    卢旺和卡芙被击杀，将夜遁走，尘嚣落下，两个手持利刃的老者和国王、皇后都倒在地上。

    剩下的博曼无疑是这次参与者的唯一活口，留下来审讯会有非常大的用处。

    陆然嘴角笑意更浓，表情变得严肃，大声道，“留活口！”

    可弥州狮王已经嘴里用力，咔嚓一声，博曼的脖子呈平时难以扭动的角度扭曲，眼睛瞪得滚圆，那恐惧和不信的眼神慢慢变成灰白一边。

    所有禁军冲进赛场，把国王围个水泄不通，更把所有出入口全部封堵上。

    晓晓、胖子等人和所有没有离开赛场的人全部被控制起来，全部被戴上了封印手铐。

    戴上封印手铐之后，所有召唤兽全部回到召唤师的身体里。

    苏夜也被戴上手铐，跟着大家向出口走。

    忽然听到疯狂的喊叫声音响起，看过去就看黄毛疯了似的向国王那边冲，但被禁军死死的扣着动弹不得。

    赵曼柔沉着脸走过去，向禁军出示了什么东西，禁军脸色大变，连忙敬礼，同时松开了黄毛。

    黄毛冲到国王身边跪在地上号啕大哭。

    那声音撕心裂肺、痛绝人寰，让人无不侧目。

    苏夜和胖子等人汇集到一起，胖子还没从懵逼状态醒转出来，喃喃道，“这，这是什么情况……”

    晓晓等人脸色非常难看，不知道说什么。

    而苏夜感觉头非常痛，脑海中各种念头想法和景象交叉在一起，形成了无边的混乱。


------------

第四百一十五章  事情的背后

    三天后。

    经过排查，没有问题的苏夜几人从拘留所放出来。

    回到学校之后，苏夜发现所有人都处于震惊和惶恐中的情绪中。

    又过了两天，苏夜梳理明白了几件事情。

    第一、就是在当场没有确认的事情，让所有人震惊的是，国王和皇后被刺杀了，还有那个魁梧男人，据说是大皇子。

    第二、参与刺杀的人员有霞烁的三人，竟然还有国防大臣等高位者。而国防大臣王利的儿子，就是安排人堵苏夜学校门口的火鸡头王八万。

    第三、刺杀者全部死亡，只有将夜潜逃，而至今没有抓回来。

    第四、陆然保护国王起到了决定性作用。虽然苏夜当时有保护国王的行为，但完全没有陆然作用大。此次刺杀刺客几乎全部被陆然击败，他已经被召进皇宫。

    “夜猫子，你说大家都这么惶恐干嘛。”

    胖子咬着棒棒糖，看向吴多，“吴多，你说大家这是怎么了。”

    吴多看一眼胖子，那眼神是多看一眼胖子，就会被胖子传染变得非常白痴的眼神，转过头没说话。

    “哎，你这是啥眼神。”

    胖子吹胡子瞪眼睛，“胖哥今天心情好，不和你计较。”

    苏夜一脚把胖子踢下床，还没说话，门外看门大爷就嚷上了，“苏夜、胖子、吴多，去校长室。”

    胖子爬起来拍拍屁股，怒道，“胖哥的大号是你叫的吗！没大没小！”

    看门大爷显然没走远，听到胖子说话怒骂，“小胖子！你说什么呢！不想在宿舍住了是吧！”

    胖子听了直接认怂，快步跑出门外，赔笑大声道，“大爷，您说什么呢！大爷您慢走！哎呀，大爷您这身板可真好，比胖子都好！”

    苏夜摇头。

    胖子这货真是不知道发愁是什么东西。

    几人来到校长室。

    晓晓和唐丽姿已经到了，看到苏夜他们不是很惊讶，毕竟这些人都是参加挑战赛的人。

    校长室里付海涛、郑亮仕、秦亮和赵曼柔都在，每个人的表情都非常严肃。

    看几人到了，付海涛示

    意几人坐下。

    苏夜还是第一次感受到校长室这么严肃的气氛，他也知道什么原因，坐下来静静的看着付海涛。

    “大家这次挑战赛辛苦了。尤其是苏夜和唐丽姿同学。”

    付海涛沉声道，“但是大家都知道，我们的国王被刺杀身死，国家上下一片混乱，有些事情，我觉得你们有权知道一下。”

    郑亮仕出奇没有说话怼他，严肃的点头。

    赵曼柔深吸口气，缓缓道，“这事就由我来说吧。”

    付海涛点头，秦亮和郑亮仕都没有反对。

    赵曼柔又深深叹息一声，喃喃道，“这件事牵涉很广，一时间不知道从哪里开口。”

    她停顿了一下，说，“好吧，就从大家熟悉的舒朗，也就是你们口中的黄毛说起吧。”

    赵曼柔轻柔悦耳却很沉重的声音慢慢响起。

    一番话下来，听得苏夜几人心惊肉跳，感觉信息量太大了。

    第一个巨大信息是黄毛不是一般人，他是国王的二儿子，也就是二皇子。

    这实在让苏夜大为意外。

    虽然事发当天黄毛不一般的行为冲向国王，但苏夜说什么都没想到这个小混混似的小子竟然是二皇子。

    第二个巨大信息是赵曼柔自己。赵曼柔是国王拍下来保护黄毛的专属人员，这件事情除了国王以外，任何人都不知道。

    所以当听到这个信息的时候，付海涛、秦亮和郑亮仕几个校长都非常震惊。

    怪不得当时黄毛冲向国王被控制住，赵曼柔亮出什么东西就摆脱了那些禁军。

    接下来的事情都是大家有所知道的事情。

    国王、皇后都被刺杀死了。

    那个魁梧男人是大皇子，也是黄毛的大哥，也在刺杀中遇袭身亡。

    而行凶的是国防大臣王利，他的儿子王八万已经潜逃，是在发生刺杀之前就已经逃走了。

    还有就是行政大臣陆良，但他的儿子没有潜逃，也没有被抓起来，因为他儿子是陆然。

    陆良就是陆然召唤兽杀死的。

    陆然在紧咬关头并没有因为自己的亲人而犹豫，虽然最终没能保护住

    国王，但能大义灭亲的行为，无疑证明陆然是清白的。

    还有就是几名刺客，霞烁组织的三个杀手全部被击杀，而这也是陆然的功劳。

    还有一个叫做将夜的杀手逃离现场，到现在不知所踪。

    陆然因为保护有功，而且从小受到的熏陶是正宗皇宫教养，正在皇宫里帮忙打理事物。

    说白了陆然就是非常成功的官二代，而且华夏国并不是世袭制，是有能者居之的制度，所以现在用户陆然上位当国王的呼声非常高。

    接下来说的是霞烁的三个杀手。

    这三个杀手从入境之后就开始潜伏，开始出现在长湖，然后山城市，最后到了都城将古市。

    他们的目的和行动规划并不清楚，最让人疑惑的是同样是杀手的将夜，为什么突然杀死完全占据优势的卢旺。

    苏夜皱眉。

    如果这是杀人灭口，那将夜就不怕被人灭口。

    还是有什么特殊原因。

    甩甩头，禁军都没有调查出来，哥们瞎琢磨什么呢。

    最后赵曼柔看着几个人，沉声道，“现在国家正处于混乱时机，我以个人身份希望你们能够帮助陆然维护国家。”

    几人默然不语。

    战斗小组和陆然不和的事情几乎全校人都知道，而且对他的女朋友郭雅琳都动手了好几次了。

    这样的情况下，怎么能去扶植帮助。

    赵曼柔没有再说什么。

    有些事情，说了一次就够了。

    “黄毛……不，二皇子怎么样。”

    苏夜脱口而出，但已经知道黄毛的真实身份，连忙改口。

    赵曼柔强笑道，“那孩子一时间全家人都死掉了，受的打击太大了。”

    她停顿一下继续说，“其实我看舒朗遇到你们几个人，心里非常踏实，都为他高兴有你们这几个朋友。可谁知道出现了这种事情。”

    苏夜沉默一会儿，抬头看赵曼柔说，“皇宫里有那么多能兵强将，为什么要我们几个帮忙陆然。”

    赵曼柔深吸口气，徐徐说，“因为……”

    “这是陆然建议的。”


------------

第四百一十六章  誓言

    “怎么办。”

    胖子摸着咕噜背脊，看苏夜说，“夜猫子，有决定了吗。”

    咕噜懒懒的躺下来，翻出大肚皮，眯着眼睛，像是睡着了。

    苏夜看晓晓，“晓晓，你怎么想的。”

    从校长室谈话已经过去了两天。

    当天付海涛把这事揽过来，说这几个孩子需要考虑一下，不能马上做决定，让赵曼柔先忙自己的事情，有消息会告诉她。

    晓晓摇头。

    苏夜又看其他人。

    唐丽姿和胖子几乎可以忽略，吴多也轻轻摇头。

    既然大家都没有意见，那哥们就下决定了。

    苏夜虽然怕事多嫌麻烦，但遇事决策一点不含糊。

    既然事情已经这样，不要考虑其他的，只要考虑怎么处理怎样面对就行了。

    “哥们决定去皇宫，找陆然去。”

    苏夜看向大家，大家虽然有些不愿意的情绪和表情，但谁都没说什么。

    “现在国家需要我们帮忙，我们理应出手，不管大家对陆然的态度怎么样，现在是国家的事情。”

    “想来弥州国、刺国、极北国和栾启国一定对于现在华夏国的状态非常在意。弄不好就会趁机入侵华夏国。”

    苏夜深吸口气，“所有人都不希望有战争，但从国家层面讲，华夏国有这么重大的事件发生，恐怕会有其他国家有想法。”

    大家相互看看，除了胖子和唐丽姿有点懵圈，晓晓和吴多都点头同意。

    “我们进入皇宫帮助陆然的同时，要把这次事件的凶手找到。”

    苏夜眼睛中闪烁着坚定光芒，“我感觉事情远远没有表面这么简单。”

    “夜猫子，你是不是想多了。”

    胖子轻哼一声道，“皇宫都抓不到的凶手，找不到的线索，咱们能找到？开什么玩笑。”

    大家习惯胖子对苏夜的尖酸刻薄，但他说的意思却没错。

    皇宫都没能力处理的事情，单靠这几个年轻人就能搞定？是不是想太多了。

    苏夜淡淡说，“那都是后面的事

    情，咱们先进皇宫找陆然，看他有什么需要咱们的。”

    大家点头同意。

    苏夜找付海涛把结果告诉他一下，付海涛点头同意。

    其实苏夜知道，付海涛的内心中也是想让他们去皇宫帮陆然的。

    陆然毕竟是个大学生，而且是华夏召唤兽大学的学生，作为校长，他自己想要他们互帮互助。

    通知赵曼柔，由赵曼柔领苏夜几人进宫。

    大家都是第一次进皇宫，被高大宏伟的建筑惊得一愣一愣的，但整个皇宫中都处于一种悲愤而又忙碌的气氛中，大家也就没有任何好奇问这问那的行为。

    就连唐丽姿那么爱玩的人都变得非常安静。

    赵曼柔带着大家从皇宫穿行，有些遗憾的说，“原来我在皇宫中的时候，到处都是喜悦祥和的气氛，没想到会发生这样的事情。希望你们能帮到陆然，让国家快些恢复正轨。”

    苏夜深吸口气说，“但在这之前，还有一件非常重要的事情要做。”

    众人都看向他，苏夜沉声道，“我们要先去看看黄毛。”

    大家神色黯然。

    黄毛遭遇了这么大的变故，不知道现在变成什么样子，而在事发时候就没有再看到黄毛，确实应该看看他。

    赵曼柔非常赞许的眼神看看苏夜，“好吧，舒朗在自己的屋子里一直没有出来过。”

    穿过几个院子，赵曼柔带大家来到一栋单独的房屋前。

    房屋前面有十几个禁军在守卫，看到大家全部警惕起来，等看清赵曼柔才放松表情。

    赵曼柔打开房门，走到一间房门前，低声道，“这么多天，舒朗什么人都不见，送饭的人进去都大吵大骂的。我建议先别进去那么多人。”

    大家相互看看，最后看向苏夜。

    苏夜淡淡说道，“没事，开门吧，不会有事的。”

    赵曼柔轻叹一声打开房门。

    房间里面一片狼藉，各种家具柜子、杯子书本，没有一样是正常待着的，全部被扔的乱七八糟。

    整个屋子弥漫着一股难以言表的悲恸和颓废。

    黄毛背对着

    门坐在地上，周围遍布狼藉，他对面的窗子蒙着窗帘，看不到他的脸。

    “滚！出去！不要进来！”

    黄毛的声音像是着了火的干柴，生硬带着撕裂。

    “黄毛。”

    苏夜平淡的说，“是我们来了。”

    黄毛身子一颤，扭过头，可刚扭到一半又转回去，大声道，“你们来干嘛！我不需要你们的同情！我不需要！”

    黄毛情绪激动，像是随时都会崩溃一般。

    赵曼柔满脸愁容，看向苏夜，那意思不行就走吧，别再说了。

    咕噜走到黄毛旁边，用身子蹭蹭他，仰着头喵呜一声。

    玲珑飘过去，伸手抚摸黄毛的肩膀，“不要这样，大家会心痛的。”

    黄毛身子颤颤，大声道，“我不用你们管！你们走！赶快……哎呀！”

    苏夜没等黄毛说话，走过去低头狠狠撞在黄毛脑袋上。

    黄毛惨叫一声，双手捂着脑袋倒在地上。

    这下所有人都懵圈了。

    赵曼柔连忙拉开苏夜。

    苏夜用力挣脱赵曼柔，满脸怒容大骂道，“你到底要颓废到什么时候！哥们认识的黄毛可不是这么软弱！”

    晓晓、胖子、唐丽姿和吴多脸色都很不好看。

    黄毛的遭遇太悲惨了，但他这么颓废下去于事无补。

    黄毛扶着地坐起来，依旧背对着苏夜，依旧看不到他的脸。

    “现在不是悲伤的时候！”

    苏夜把黄毛揪起来，怒骂道，“你他喵的给我振作起来！”

    黄毛被苏夜拉起来，大家看到他的样子，不由都吃了一惊。

    黄毛胡子拉碴，头顶鲜艳的黄色头发都耷耸下来，整个人瘦了好几圈死气沉沉的。

    黄毛看向苏夜，深陷眼窝的眼睛中泪水翻滚，忽然间夺眶而出放声大哭，那悲伤的样子像是个孩子，嘴里不停的喃喃，“老大……老大……”

    苏夜脸色郑重，紧紧把黄毛抱进怀里，伸手轻拍黄毛的后背，用非常平静却又异常坚决的语气说。

    “放心！我一定会抓到幕后黑手！”


------------

第四百一十七章  说将和霞烁阴谋

    同德殿。

    本来是国王议事的大殿，现在被陆然临时作为办公室。

    走进同德殿，苏夜明显感觉紧张忙碌的氛围。

    来到最里面的桌子前，陆然正在桌后面翻看各种文件，旁边站着两个人，每人抱着一大包文件等着给他看。

    看陆然宛然一副大官模样，胖子斜着眼睛，满脸羡慕嫉妒恨，捅了下苏夜，那意思是说这个装逼犯太能装了。

    可苏夜却很平静的说，“陆然，我们来了。”

    陆然抬起头，像是才发现桌前有人，苦笑道，“对不起，对不起，我没注意你们来了。你们怎么不告诉我一声。”

    陆然看着旁边的两个人，那两个人扫一眼苏夜他们，一人说，“比起他们，我认为你手中的文件比较重要。”

    胖子和唐丽姿脸色变了，苏夜却示意他们不要闹。

    陆然皱皱眉，本来习惯微笑的脸上浮上一丝不快，朝苏夜说，“我也不知道为什么这些国家文件都要给我审阅。”

    他说着朝旁边两人说，“先休息一会儿吧，我要接待我的朋友们。”

    两个人互视一眼，抱着文件走出门。

    陆然请大家坐下，沉声道，“咱们大家都是熟人，我也不客套了。我是想大家在皇宫帮我的忙。”

    和苏夜想的一样，之后陆然把自己在皇宫中没有帮手，做事非常困难一系列事情说了一遍。

    唐丽姿直接质问陆然，“你不是有好多小弟吗，还有你那相好的郭雅琳。”

    唐丽姿平时不是尖酸刻簿的人，但提到郭雅琳，不知道怎么的，说话就有气。

    陆然正色道，“我的那些人都不是做事情的人。如果平时说说笑笑还行，可现在是处理国家大事，他们绝对不行。”

    唐丽姿又怼过去，“他们不行，那我们就行？”

    陆然一本正经说，“你们要比我的那些人强上百倍。我知道你们对我有看法，有成见，但在国家困难的时候，我希望你们抛开这些帮助我，帮助这个国家。”

    陆然看

    向苏夜，唐丽姿还要说什么，苏夜抢先说，“好。需要我们做什么，你安排吧，我们一定全力支持。”

    陆然重重点头，“目前有很多文件需要审阅，所以我需要人把文件分为一般、紧急、非常紧急分类，请大家帮忙把文件分类吧。”

    苏夜点头，看大家，“陆然的事情，就是我们的事情，大家开动吧。”

    大家虽然对陆然有意见，但现在确实不是一个人的事情，关系到所有人，甚至国家的事情，所以都非常爽快的同意了。

    陆然也再次进入忙碌的工作中。

    为了大家工作顺畅快捷，陆然让人给苏夜几人安排了住的地方，晚上就住在皇宫里面。

    晚上，大家都安顿下来，苏夜却偷偷溜出皇宫。

    可苏夜不知道的是，陆然在高台上正紧紧盯着他消失在皇宫里。

    苏夜从皇宫出来转了好几个圈，让咕噜和玲珑确定周围没人跟踪监听之后，把手机拿出来拨通电话，说，“喂，怎么样了。”

    电话那边传来杰克的声音，“我正想给你打电话，老大，找到了。”

    苏夜感觉心脏重重跳了一下，沉声说，“你说将夜找到了！？”

    杰克说，“鼠子鼠孙给我带回来的消息，是在四区发现了将夜的一个藏身所，到现在为止并没有发现他离开，所以，他应该就在那里。”

    苏夜用力攥着拳头，低声道，“把位置发给我，我这就过去。记住，千万别和其他人说这件事！任何人都不行！”

    四区一个偏僻屋子，外面站着几个人，警惕的看着周围。

    屋子里面灯火昏暗，影影绰绰映出两个人影子。

    一个人坐在桌旁抽着烟，他旁边站着一个人，正是刺杀国王的将夜。

    坐着的人电话忽然响了，他把手里的香烟捻灭，接通电话，听电话那边说了几句挂断了电话。

    他想了想拿出另外一个电话拨了出去，一会儿，电话那边传来一副非常不满意，而且语气非常生硬的声音，“说将！你知道现在我这里是凌晨吗！我刚睡着，你就

    吵醒我！如果没有重要的事情，你知道我的脾气！”

    说将从黑暗中露出脸庞，那脸上挂满了笑容，“谁会有胆量挑战霞烁组织的首领八道的脾气。我给你打电话是想告诉你，事情进行的非常顺利，你那损失的三个人，非常有必要。”

    如果苏夜听到这些对话一定会跳起来，将夜竟然和霞烁的首领通电话，而将夜却就在旁边静静的听着，不喜不悲，一脸淡然。

    霞烁首领八道用生硬的声音说道，“那是我非常重要的三名手下，如果你履行承诺，你知道会怎么样。”

    不知道八道是平时说话就这样，还是在威胁恐吓说将，说话的语气一直非常不好。

    说将却一直笑嘻嘻，说，“放心吧，陆然不会也不敢失约的。咱们可是帮他获得华夏国的人！”

    “他最好不失约。”

    八道说完直接挂了电话。

    说将脸上的笑容慢慢消失，转头看将夜，“刚才陆然说苏夜从皇宫出来了，这里有可能被发现了。你是躲一躲，还是干掉他。”

    将夜嘴角露出一丝狠厉笑容，“我早就想会会他了，这次比赛没有遇到他已经非常遗憾，现在有这样的机会，我怎么可能放过。”

    说将笑呵呵的说，“比赛的抽签已经被陆然控制了，他不想你遇到苏夜影响事情的进展。你想会会他也行，但可要知道，如果你们遇到，你和他之间，只能有一个人能活着回去。还有……”

    “你知道我是最信任你的，所有事情我都没有瞒你，所以，我希望你不管如何，也不能让苏夜知道任何一点消息。”

    将夜眼神中闪烁着凶狠的光芒，喃喃道，“我一定会杀了他！如果杀不了，我也没有存在的意义了。我的命都是你捡回来了，我一定不会说任何消息。”

    说将没有说什么，站起身拍拍将夜的肩膀，“所以我希望明天你还能陪我去找夜影喝茶。”

    说将走出门，带着门外的几个人消失在黑夜中。

    半个小时之后。

    苏夜带着咕噜和玲珑出现在小屋门外。


------------

第四百一十八章  咕噜plus

    苏夜皱眉看着昏暗灯火飘忽不停的小屋，严重怀疑杰克给他的位置到底对不对。

    直到他看到出现在门口的将夜，所有疑虑瞬间消失了。

    将夜脸上带着残虐的笑容，低声道，“苏夜！我早就想和你打一场了！”

    苏夜看了半天将夜，挠挠头说了一句，“你妈贵姓？”

    这回轮到将夜蒙圈了。

    将夜皱眉说，“你在说什么！”

    苏夜摇头无奈道，“你说的好像认识哥们似的，哥们自然问候一下你老母了。”

    将夜的脸色变了，阴狠的脸上愤怒逐渐布满怒气，忽然一笑，“不愧是名人苏夜，和别人就是不一样。”

    苏夜斜着眼睛说，“你也一样，这么大胆子等着哥们，就不怕哥们带人来吗。”

    “我的兴趣只是你，不在乎别人。”

    将夜抖手召唤出影熊，在影熊的旁边出现第二只召唤兽。

    将夜的第二只召唤兽苏夜并不知道，所以看到非常惊讶。

    那是一只两米多高的骷髅！

    骷髅身穿铠甲，头顶头盔，双手握着一柄战斧，两个本应该空荡荡的眼眶里出现一点鬼火，把他整个身形衬托的更加邪恶恐怖。

    苏夜用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】骷髅战将

    当前等级：75级

    品质：卓越

    所属种族：死灵

    介绍：超强攻击力的死灵系召唤兽，恢复能力强，残忍嗜血。

    种族天赋：

    勇敢：

    当骷髅战将数量大于2时，增加40%攻击。

    当骷髅战将数量大于3时，增加50%攻击。

    当骷髅战将数量大于5时，增加60%攻击。

    简介:死吧！成为我的奴隶——！！！

    卓越75级！

    苏夜倒吸口冷气。

    看来将夜最厉害的召唤兽是这个骷髅战将，并不是影熊。

    不过这时候不管你是什么召唤兽了，特喵的一定要打败你！

    “咕噜！玲珑！看你们的了

    ”

    苏夜低声说，“小心，这两个召唤兽都很强！但是……一定要打败他们！”

    将夜想和苏夜交手。

    苏夜想把将夜打败。

    这就没有其他什么好说的了！

    咕噜喵呜一声，直接冲向骷髅战将，而影熊怒吼一声冲向玲珑。

    骷髅战将挥舞战斧砍向咕噜，可咕噜多灵活，身子一转就躲开，紧接着抓住战斧的斧柄，沿着斧柄冲到骷髅战将身前，抬爪子狠狠抓在骷髅战将身上。

    咕噜的无影爪是出了名的又狠又快，把骷髅战将身上的铠甲都挠掉了，可等跳出两步之外，看骷髅战将一点伤痕没有，举着战斧又劈过来。

    那边影熊巨掌抓向玲珑，从玲珑身体里穿过。

    玲珑发起雷击，雷击也透过影熊打在地上。

    两个同是幽魂体质的召唤兽开始相互穿越的战斗。

    苏夜却直接朝将夜冲过去。

    喵了个咪的！

    你小子敢刺杀华夏国王！

    再想到黄毛凄惨的样子！

    苏夜恨不能一脚踢死将夜，冲过去摆头狠狠撞向将夜。

    没想到将夜身形机敏，稍稍侧身就躲开，同时抬腿狠狠踢在苏夜的肋下，直接把苏夜踢飞出去。

    苏夜跌飞出去老远，站起身没说一句话又朝将夜冲来。

    将夜绝不是那种话疗可以搞定的人，所以问他事情根本就是在浪费时间，还不如打败他，然后好好的审讯他。

    将夜嘴角的笑意更浓，双手抓住苏夜的肩膀，转身就想把苏夜扔出去。

    可苏夜的脑袋却先撞在将夜的肩膀上。

    苏夜的脑袋可以把墙都撞碎，更何况肩膀了。

    咔嚓一声脆响，将夜的肩膀直接被撞碎，一条手臂无力的耷垂下来。

    这下将夜没料到，身体向后倒去，趁机后退几步。

    将夜脸色变得苍白，但嘴上的笑意却一点没有变化，哈哈大笑，“对嘛对嘛！这才过瘾！来！打个痛快！”

    苏夜大骂，“打个痛快你跑个毛线！有种别跑啊！”

    忽然旁边传来一股巨大的能量波动，紧接着一股气浪吹过来，把苏夜吹飞出去。

    从地上爬起来的时候赶紧看将夜，看将夜同样被吹飞出去，这才放心。

    这是

    什么东西产生这么大能量！

    看过去苏夜愣了。

    在一团雷云包裹之中，咕噜慢慢走出来。

    在咕噜身旁伴随着无比浓烈的雷电能量，已经把他原来橘色的身体掩盖住，暴躁的雷电向外面吞吐着，像是随时都进行雷击似的。

    这，这是咕噜吃了潜质丹时候的效果！

    看那闪闪雷电疯狂的吞吐，但丝毫没有向其他地方随意雷击，看来咕噜已经能够控制这股雷电能量了。

    这家伙果然进化了！

    显然咕噜刚才一直没占到便宜，现在每走一步，脚下都会被巨大的雷电击出一个深深的小猫爪印。

    骷髅战将没有因为咕噜的变化感到恐惧，战斧再次狠狠劈下。

    咕噜看着战斧劈过来，抬起大尾巴扫过去。

    他毛茸茸的大尾巴带着浓烈的闪电直接挡在战斧上面！

    苏夜差点叫出来。

    用尾巴挡人家的战斧！

    你喵的尾巴不想要了吧！

    可令人惊讶的是咕噜的尾巴竟然把骷髅战将的战斧挡飞了！

    就连骷髅战将都非常惊讶，拿起战斧看看，战斧上面竟然被磕出一个缺口。

    苏夜又惊又喜，咕噜这家伙这么厉害了！

    这绝对是升级plus版啊！

    咕噜张口发出一声吼叫，那声音浑厚低沉，根本不是一个小猫咪的叫声，紧跟着他纵身冲向骷髅战将。

    骷髅战将骷髅头咯咯乱响，手中战斧狠狠劈下来。

    咕噜尾巴突然巨化，迎着战斧狠狠抽过去，顿时把战斧打碎，紧接着尾巴恢复正常，爪子巨化拍在骷髅战将的胸口上。

    咔嚓一声脆响。

    骷髅战将被打的粉碎，碎骨向四周飞溅出去！

    一击！

    只用一击就把骷髅战将打碎了！！？

    咕噜看着飞出去的碎骨，用极度不屑的语气说，“本喵不发威，你当我是吉祥物吗！”

    苏夜又是一惊。

    这货能够这么顺畅的说话了？！

    骷髅战将具有非常强大的恢复能力，骨头碎片快速向一起汇聚。

    不好！

    又要复活！

    苏夜刚要提醒咕噜，忽然感觉哪里有些别扭，眼睛一亮，发现哪里不对劲了。


------------

第四百一十九章  厉鬼玲珑

    骷髅战将所有的骨头聚拢在一起，但只是平铺在地上，却不能汇聚成人形。

    细看过去，所有粉碎的骨头上面都带着丝丝电光，无数细小的电芒在骨头上跳跃。

    任凭碎骨怎么跳跃，那雷芒就像是大山，把碎骨压得死死的，不能汇聚起来。

    骷髅将军的头颅张大嘴巴惊讶道，“这是怎么回事！你这臭猫做了什么！”

    咕噜带着无比强悍的气场走到骷髅将军头颅跟前，大眼睛中不再是萌萌哒的眼神，而是换上了无比凌厉的眼神，“转世别找这样的召唤师了。”

    咕噜小爪子踩在骷髅头上，那小爪子像是有千钧重，把骷髅头压得吱吱作响。

    骷髅将军骇得张大嘴巴，可已经说不出话来。

    咔嚓——

    骷髅头被踩碎！

    那两点鬼火飘荡一阵，慢慢潇洒在空中。

    厉害啊咕噜！

    苏夜大喜，跑过去抱起咕噜。

    咕噜身上强大的雷云气息慢慢消失，“本喵有些累，先休息一下。”说着身上的雷云气息完全消失，而咕噜则闭上眼睛，没一会儿鼾声渐起，睡着了。

    苏夜看得心痛。

    咕噜这是消耗过大，承受不了才进入睡眠加快恢复的，把咕噜收回体内，看向将夜。

    将夜的脸色更加苍白，嘴角的残虐笑容却没减弱一分，转头看向影熊和玲珑。

    影熊和玲珑体力消耗都不少了，谁都没办法让对方穿越自己身体，面对对方的攻击，全部都已经到了肉搏地步。

    倒着这种地步，拥有巨大体型的影熊无疑占了上风。

    巨大的手掌凶狠的挥舞着，那长长的利爪只要挨到一点，就会把玲珑撕成碎片。

    苏夜脸色变得不好看，将夜的坚持在这里。

    虽然咕噜把骷髅战将打败，但咕噜自身已经失去了战斗能力，那么决定胜负的关键就看影熊和玲珑谁能胜出了。

    在现在的局面下，影熊的胜率非常高，那么苏夜是无路如何都打不过召唤兽的，更不用说那么凶悍的影熊。

    苏夜暗暗着急，玲珑怎么还不用那招，难道是假的？

    影熊疯狂进攻两下，玲珑拼尽全力才躲开，但长裙却被

    撕扯破烂，露出纤细的手臂和修长长腿。

    玲珑飘后几步，转头看苏夜，道，“主人，玲珑要变身了。”

    苏夜一愣，变身这事还要问哥们干嘛，你想怎样就怎样呗，但还是点点头。

    玲珑眼睛闭上，身体忽然爆发出一股巨大能量。

    那能量中夹杂着无比凌厉的雷电气息，瞬间，雷云覆盖了玲珑，完全看不到她的踪影。

    忽然一声令人心惊胆颤的厉声从雷云中传来，一个高大的影子冲了出来。

    这是一个身高两米多高的巨大女鬼！

    女鬼面容苍白诡异，上下利齿露在嘴外面，双手指的指甲足足有一米长，一层淡淡电芒覆盖在上面，身体散发着无比浓厚的能量。

    和咕噜不同的是，咕噜身体一直被雷云包裹，而玲珑是从雷云中冲出来，身体上并没有雷电气息，只是双手上带有雷电气息，还不是特别强烈。

    但即使这样，不论从气场还是从体型，玲珑瞬间碾压了影熊！

    苏夜看将夜的脸越来越苍白，有些得意。

    玲珑吃了潜质丹也进行了进化，只不过她一直没使用过。

    苏夜在脑海中调出玲珑的信息。

    【召唤兽名称】玲珑

    当前等级：66级

    品质：卓越

    所属种族：幽魂

    介绍：幽魂中最高等阶的一种，美丽大方、楚楚可人，擅长使用雷系魔法。经过突破有了感情和实体，平时以幽魂存在，可以随意在幽魂和实体中切换。

    种族天赋：

    1、暴雷：

    从空中降落巨大响雷雷击敌人。

    2、雷暴：

    释放强大雷云，用无尽雷击对面前区域进行无差别攻击。

    3、麻痹：

    雷击带有麻痹效果，有几率使遭受者进行造成身体麻痹，麻痹效果根据等级提升而提升。

    4、异界传送：

    开启传送门，能够进入异度世界——万兽园。

    5、厉鬼模式：

    形态发生大幅度变化，用超强物理攻

    击替代雷电法术攻击。

    简介:雷电——！撕裂他们——！！！

    厉鬼模式……

    哥们看到这几个心里就突突，但效果是肉眼可见的。

    玲珑完全超越了原来的实力。

    “去死吧！”

    玲珑的声音变得阴冷可怖，身体像是闪电般瞬间到了影熊身前。

    影熊怒吼着抬起双掌去扑玲珑。

    这是影熊最常用也是最有实力的攻击。

    玲珑双手挥动如风，闪出无数带着雷芒的光闪。

    影熊的两只巨掌被整齐切了下来！

    灰蒙蒙的血液像是烧开的水，拼命的从影熊身体里奔涌而出。

    影熊惨叫着扑倒在地，没有双掌的他绝对没有再战斗的能力。

    将夜脸色惨白，嘴角的笑容已经变成了惊惧。

    玲珑仰天厉啸，啸声传遍千里，那双漂亮的眼睛中充满了杀机，伸手抓住影熊的脑袋。

    双手用力，生生把影熊偌大的头颅从身体上扯下来！

    玲珑把影熊的头颅扔在地上，她的衣服和脸上都溅到了无数血迹，看起来就像是从幽冥地狱爬上来复仇的厉鬼！

    玲珑看向苏夜，苏夜感觉一股冰冷的感觉直透心扉，心脏不由重重颤了一下。

    玲珑又转头看向将夜。

    苏夜的那股冰冷感觉才消失不见，非常肯定如果刚才玲珑想要杀他，不过是瞬间的事情。

    还好这是后来进化领悟的，开始遇到这么凶狠的玲珑，哥们已经到不了这么多章了。

    将夜脸色变得很难看，目前他已经完全没有获胜的可能，转身拖着耷耸的身体就跑。

    可他怎么可能跑得过玲珑。

    玲珑只是一个闪身就到了他的身前。

    苏夜连忙大呼，“留活口！”

    这次刺杀行动的幕后还没有找到，将夜是参与其中的主要成员，一定知道秘密的。

    玲珑双手轻挥。

    将夜忽然感觉身体没有支撑，然后就看到双腿已经身体分离开，而那伤口上覆盖着丝丝雷芒，只有麻痹感觉，并没有流血和疼痛感。

    苏夜眼睛都要掉下来了。

    都没看到发生什么，将夜的两条腿就已经分家了！


------------

第四百二十章  将夜之死

    玲珑带着无边杀气回到苏夜身旁，吓得苏夜连连后退。

    玲珑转身变成小玲珑模样，满脸抱歉说，“对不起主人，吓到你了。玲珑实在是万不得已才变身的。玲珑就怕吓到你，才一直没有变身。实在对不起主人。”

    苏夜平复一下心情，感觉哭笑不得。

    玲珑这个傻家伙，原来是怕吓到哥们。

    苏夜拉住玲珑的手，柔声道，“我家玲珑这么漂亮，我才不会害怕呢。”

    玲珑的脸腾一下就红了，张着嘴结结巴巴不知道说什么了。

    苏夜忽然感觉调戏玲珑也很有意思，但现在明显不是干这事的时候，走到将夜身旁。

    将夜已经从刚才惊呆的状态恢复回来，他看看自己的双腿，又看了一眼分散在一旁的断腿，长叹一声，抬头看苏夜。

    “你赢了。”

    将夜的语气非常平静，像是那两条断腿和他没有任何关系似的，“不过你不用费心想要从这里得到消息，我什么都不会说的。”

    苏夜坐在他旁边，看着远方黑灯光昏暗的城市说，“这里比较偏僻，警局的人还有五分钟到。你知道你被捉一定不会有活路的。”

    将夜冷哼一声，“我会怕死吗。”

    苏夜挥手。

    玲珑飘在将夜身旁，只要他有动作，立时就会制止他。

    “我知道你不怕死……”

    苏夜淡淡说，“但你想死应该不容易。”

    将夜脸色变了变。

    作为刺杀国王的主要行动者，不把所有信息从他嘴里挖出来，是绝对不会让你死的，而且这过程绝对不是一般人能想象的。

    将夜看看玲珑，脸色变得灰白。

    苏夜转头看将夜，“你告诉我，我保证给你一个痛快。”

    刺杀华夏国王的罪名，已经让他陷入一个非常深的漩涡，痛痛快快的去死都已经是非常奢侈的想法。

    “不可能！”

    将夜咬牙道，“我是不是说的！”

    苏夜看看手机，“还有三分钟。那些闪烁的就是警车灯光。”

    将夜看向远方微微闪烁的灯光，脸色阴晴不定。

    “我保证不会透露你的信息。”

    苏夜深吸口气，“其实查到谁都是迟早的事情，这点你应该知道。还有两分钟。”

    那闪烁的灯光原来越近，已经完全可以确定是警局车辆。

    将夜额头冒出了汗。

    断腿的时候他没有在乎，看着自己的双腿也没有在乎，但现在他的额头开始忙出了汗。

    “你没有多长时间可以考虑了。”

    苏夜用一种非常同情的眼神看将夜，“你不过是个棋子，绝对不会有好下场的。”

    将夜伤口处一点鲜血没有流出来，但他的脸色越来越苍白。他咬紧牙说，“你说话算话！”

    苏夜没有回答，只是静静的看着他，说了句，“你还有一分钟。”

    现在摆在将夜面前的只有两条死路，死在苏夜手中，被警局抓回去不得好死。

    “我是不会说的！”

    将夜咬着牙在地上写了几个字，“你自己看到的和我无关！”

    苏夜看他在地上写的是“四大势力”。

    将夜把地上的字迹扫除，看着苏夜。

    苏夜知道他不会再说什么了，如果不是因为不想受到折磨，这几个字都不会写的，朝玲珑点头。

    玲珑伸出手一道闪电刺进将夜的太阳穴。

    将夜两只眼睛顿时瞪起来，浑身颤抖一下倒在地上。

    而他身上的电芒消失不见，腿上创口开始流出大量血迹。

    紧接着，几辆警车停在苏夜身前。

    第二天。

    苏夜从皇宫出来。

    昨天警局到达被现场发现是将夜，而且现场异常惨烈不由大惊，把苏夜直接送到皇宫。

    战斗小组和陆然几人连夜召开会议，主要想问的就是苏夜到底是怎么回事。

    苏夜只是简单的说发现了可疑人，一路追踪过去就发现将夜已经倒在血泊中，而跟踪的人已经不见了。

    只不过在追踪的过程中，曾经看到发现将夜的地方出现打斗的现象。

    撒谎也要有真有假，人家警局就是因为发现打斗的现象，不说点真的，连最蠢的胖子都糊弄不过去。

    陆然问将夜死前有没有说什么。

    苏夜摇头表示没有，说他到时候，将夜已经死了，而且并没有看到其他人，就连追踪的人都不知道怎么跑掉了。

    众人都觉得蹊跷。

    陆然吩咐下去，以发现将夜的地点为原点，把将古市再次搜索一遍。

    苏夜自然清楚，别说搜索一遍，就是十遍也找不到任何线索。

    大家和陆然并没有在追问苏夜什么，也没有问他怎么发现的可疑人就一路跟踪的，让苏夜回去好好休息。

    这些人里面有的觉得没事，像是胖子、唐丽姿几个人，但绝大部分人都觉得苏夜有问题。

    但作为主导主要权力的陆然都没有深究，战斗小组几个人自然就更不会说什么。

    将夜的事情，苏夜谁都不想说。

    和战斗小组说，会增加他们的危险。将夜临死写的四大势力可不是他们能对抗的。

    陆然那边也不会说。不知道为什么，苏夜总觉得陆然不可靠。

    所以苏夜一大早就出了皇宫。

    而他出皇宫的时候，早就有人给陆然报告。

    陆然已经穿得整整齐齐，坐在办公桌后面工作，听到苏夜出了皇宫，沉默片刻说，“派最好的禁军探子去跟踪，但千万不要让他发现。”

    结果就有一个身手矫健的禁军跟踪苏夜。

    苏夜除了皇宫先吃了个早饭，然后去公园看了会老大爷跳早操，然后去最近的商场去了个厕所，之后出来把商场免费品尝的食物全部尝一遍。

    尝完之后可能是吃多了，又去了厕所，这次去厕所的时间比第一次还要长。

    从厕所出来，苏夜来到步行街，随便看两边的东西，咕噜看到气球，好奇心起，忘了尾巴上还拴着玲珑，直接扑向气球。

    不仅把气球弄破，还成功的造成了混乱，结果作为他们的主人苏夜，理所当然的赔偿了所有损失。

    这让苏夜大呼肉痛。

    花钱本来就比要了他的命还痛苦。

    赔完钱，苏夜就溜溜达达回了皇宫，和战斗小组进行陆然分配下来的工作。

    陆然脸上还挂着笑容，但笑容无疑非常冰冷，听完禁军探子的汇报后说。

    “他接触了多少人。”


------------

第四百二十一章  新的皇帝

    禁军探子恭敬的回道，“从出皇宫到回皇宫，直接接触十七人，间接接触四十二人。所有人都仔细盘查过，并没有异常。”

    “他去厕所多久。”

    “第一次十分钟，第二次二十五分钟。”

    禁军探子像是背课文似的滔滔而谈，“每个厕所都全面检查过，没有发现异常。”

    陆然的笑容变得更加阴冷，“好。再去查他一路上所经所遇之人。”

    禁军探子点头退下。

    陆然看着窗外，手中拨弄着签字笔，“苏夜……你到底在搞什么鬼……”

    “阿嚏——！！！”

    苏夜揉揉鼻子，一脸蒙圈。

    胖子斜眼道，“昨天晚上出去浪冻住了是吧。”

    唐丽姿把文件扔在一边大叫道，“本小姐不弄了！太烦人了！”瞪着大眼睛看苏夜，嘻嘻笑着说，“苏夜，咱们去玩儿吧。”

    “对对对。”

    胖子立马附和道，“这都不是咱们应该干的事情。咱们去找线索吧，你看你昨天晚上溜达溜达就遇到线索了。咱们也去溜达溜达，没准各种娱乐场所就会有消息。”

    胖子嘿嘿坏笑着，苏夜抬手给他一脑勺，瞪眼道，“哥们那是正正经经的遛弯遇到的，去什么娱乐场所，毛都没长全呢。”

    胖子大怒，“夜猫子你可以侮辱胖哥的人！但不能侮辱胖哥的强大！”

    “哎呀，别吵了，咱们出去玩儿吧。”

    唐丽姿已经坐不住了，吵吵着想要出去玩儿。

    一直没说话的晓晓看苏夜，苏夜被她看的心里发虚，嘿嘿笑着，“怎么了晓晓。”

    晓晓站起身走出房间，苏夜皱眉跟了出去。

    来到走廊，晓晓扶着窗子看外面的景色。

    苏夜静静的站在晓晓身旁。

    晓晓忽然说，“好漂亮的景色。”

    苏夜一愣，刚要搭话，晓晓转头看向他，“你到底要瞒我到什么时候。”

    苏夜沉默一下，左右看远处过往的官员，那些人有意无意的看向这边，他压低声音道，“我不

    想说是因为咱们被监视着。这事不能走漏风声。”

    晓晓若有所思，不动声色看看远处的人，低声说，“看来陆然并不是让咱们进皇宫帮忙，而是要把咱们放在他身旁，监视起来更方便。”

    苏夜笑笑，看向窗外喃喃道，“不知道到底是不是陆然的意思，但咱们的确被人监视着。”

    唐丽姿从屋里出来，气呼呼道，“好啊！你们不干活，在这里偷懒！那本小姐也不干了！”

    苏夜失笑。

    这几个人里面唐丽姿整理文件的数量绝对能用一只手算过来，她是变着方法偷懒耍滑。

    虽然大家都看得出，但慑于大魔王的淫威，谁敢管。

    “那咱们就请假一天，出去放松一下。”

    晓晓伸手在唐丽姿小巧的鼻子上刮一下，笑道，“谁让我们栗子想玩了呢。”

    唐丽姿开心得欢呼雀跃，和小孩子一点没区别。

    苏夜无奈道，“那我去找陆然说一声，毕竟人家现在统领整个皇宫，看样子就是未来的国王了，咱们出去还是要和人家说一声的。”

    大家点头同意，这时忽然走来一名皇宫人员。

    这名官员到了大家面前恭敬施礼，苏夜记得他是皇宫内阁的官员，而且来头不小，不知道这是要干什么。

    就听他说，“我是皇宫内阁的总管杨弱。”

    苏夜想要客气两句，就听杨弱说，“大家都是皇帝的朋友，我就不客套了。”

    皇帝的朋友……？

    苏夜皱眉，难道……就听杨弱继续道，“经过皇宫大臣们的一致决定，决定推举陆然为新一代国王。这个决定刚刚生效，不日便会向世人公布。”

    “作为内阁总管，我觉得应该让你们这些皇帝的朋友第一时间知道这事。”

    “陆然当上皇帝了？！”

    胖子惊得嘴巴都合不上了，小眼睛都要瞪出来了。

    “是的，陆然皇帝是众望所归，也是大家的民心所向。”

    杨弱恭敬的说，“没事我就先走了。”

    这人是以为我们和陆然关系很好，为了拍马屁，第一时

    间告诉我们这个消息。作为皇帝身旁的朋友，日后说几句好话就够他受用一辈子的。

    “陆然竟然真当皇帝了！”

    唐丽姿怒道，“不行！本小姐不同意！”

    苏夜笑笑说，“你是为什么不同意陆然当皇帝。”

    唐丽姿愣了，想了想怒道，“本小姐就是不喜欢他！”

    晓晓笑道，“好了，这又不是你喜欢不喜欢的事情。毕竟是咱们学校的，咱们应该为他高兴才对。”

    苏夜点头，“晓晓说得对。国不可一日无君，没有最高皇帝领导，国家会非常混乱。还有就是这下咱们更有出去玩儿的借口了，是去庆祝陆然当皇帝。”

    唐丽姿撅着的小嘴立马变好了，小燕子似的叽叽喳喳点头称是，说着快点走。

    这样苏夜没有再找陆然请假，只是和皇宫随便一个人说了声，让他转告陆然。

    这人一定不会转告陆然的，但陆然一定会知道他们出去玩儿的。

    现在他登基当皇帝，一定会有非常多的事情要去处理，所以不会在乎苏夜几人怎么样的。

    大家走出皇宫，外面的世界和之前一样，但整个国家却已经有了翻天覆地的变化。

    陆然还是当上了皇帝。

    虽然苏夜早就有这种心理准备，但听到这个消息还是有些不敢相信。

    忽然有种一切都在梦中的幻觉。

    但回想起黄毛那痛不欲生的样子，苏夜暗暗告诫自己要抓紧时间揪出幕后黑手。

    黄毛已经搬出了皇宫，为的是逃离这个熟悉的地方，但他听到这个消息，一定还会非常难受。

    唐丽姿和胖子已经跑出老远。

    晓晓和吴多在苏夜身旁，苏夜低声道，“我昨天出皇宫就被盯梢，现在大家都别说什么，先看看有没有跟踪。”

    走出一段距离没发现异常，三人走进前面公园中最突兀的休息椅子坐下。

    这椅子周围空荡荡的，别说跟踪的人，就是飞过来个蚊子都能看的一清二楚。

    苏夜把手挡在嘴前，低声说。

    “我知道刺杀皇帝的线索了。”


------------

第四百二十二章  召唤兽抓捕计划

    陆然登基当皇帝的消息传遍了全国，就连其他国家都收到了消息。

    陆然登基之后下达了第一条国王令就是，不举办任何国王登基庆典。

    用陆然的话说是刺杀老国王的凶手还没有抓到，怎么可能还有心情举办庆典。如果举办，也是把老国王的凶手惩治依法的那天。

    在四区的一所豪宅里面。

    夜影依旧像是个影子在座位上不闻不问。

    他对面坐着的是说将，总是一副笑嘻嘻的样子，他的笑容和陆然不同，是那种能说会道的笑容。

    夜影把报纸放在桌上，抬头冷冷看说将，“陆然已经登基了，说好的事情什么时候兑现。”

    说将笑嘻嘻给夜影倒杯茶说，“别着急嘛，放心，四大势力里面，保证就剩你夜影最大最强。”

    夜影没说话，只是冷冷的看说将。

    说将不以为意，笑着继续说，“都知道我说将贪财，有钱我就满足了。黑熊那个脑袋大的傻子就知道打打杀杀，陆然上台之后第一个搞定的就是他。还有就是传奇……”

    说到他，说将笑容凝固了一下，瞬间恢复笑意继续说，“他不过是个爱显摆、喜欢装神弄鬼的家伙。这么大的事情发生都没看他出现，没准已经挂了也说不准。”

    “所以你的第一大势力绝对没有问题。”

    夜影冷冷看着说将，嘴角上翘忽然笑道，“你就不怕陆然把你做掉，他现在可是皇帝。”

    说将的笑容僵了一下，继续道，“怎么会，陆然不会那么做的。”

    “你的亲信将夜是怎么死的。”

    陆然冷笑道，“你可别忘了。”

    说将笑道，“将夜是自己想和苏夜决斗，怎么能怪别人。”

    “你这么聪明不会看不出陆然想让他们自相残杀吧。”

    夜影阴冷笑笑，“虽然你怕将夜把事情泄露出去，但作为外人的陆然更加怕惹事上身，所以不论将夜还是苏夜死，对于他来说都是非常好的结局。”

    说将脸上的笑容没有了，随即房间陷入一片沉默。

    苏夜在那天从

    皇宫出去瞎溜达的时候，已经把消息传递给了杰克。信息非常明确，找到四大势力的人，看他们都在干什么，观察他们的行踪。

    至于是怎么传递给杰克信息的，陆然打破脑袋都想不到，苏夜在出皇宫吃早点的时候把小小的纸团扔进下水道。

    杰克的鼠子鼠孙自然就把消息带给了杰克。

    前两天和吴多、晓晓把事情大概说了一下，但所有的事情都是不确定性，而且设计的东西太广太深。

    晓晓和吴多深深感觉自己的无力，他们只有一只召唤兽，而且召唤兽并不非常出色。

    这也是苏夜不想把他们牵扯进来的原因。

    自己的安全才是最重要的。

    晓晓和苏夜也知道自己的实力，表示不会给苏夜带来麻烦，只是在旁边支持他，但提醒苏夜一定要谨慎，不要冒险，如果有线索，一定要先告诉他们，或者直接找诸葛七等人帮忙。

    苏夜答应，但心中苦笑，看来召唤兽抓捕计划必须要抓紧了。

    如果这事真的牵扯到陆然，面对一国国王，七姐的力量也太小了。

    这几天陆然果然非常非常忙，忙到真的没时间理会苏夜几人。

    唐丽姿和胖子干脆回学校开心的玩耍了。

    晓晓和吴多忙了两天干脆也回学校了，苏夜自己更不会自己呆着了，同样回去学校。

    不说陆然暗中派人监视，就说苏夜回到学校差点不认识学校了。

    张灯结彩、擂鼓齐鸣，非常热烈的庆祝陆然登基当皇帝。

    也难怪。

    学校中出了这么一号人物，华夏召唤兽大学作为华夏国第一的位置更加牢靠了。

    苏夜回学校直接去了晓晓宿舍。

    男生进女生宿舍可不跟女生进男生宿舍，是根本进不去。

    苏夜大婶把晓晓叫出来，晓晓还很奇怪苏夜要干嘛。

    苏夜拉着晓晓走到操场中间，看四周没人，不会有人跟踪偷听才低声说，“晓晓，你知道万兽园吗。”

    “万兽园？”

    晓晓有些奇怪的看苏夜，“你问这个干吗。”

    “那你就

    是知道万兽园了？”

    苏夜没有回答晓晓，而是继续反问她，“那是个什么地方。”

    晓晓不知道为什么问万兽园，但从他现在的表现看不是闹着玩，思索了一下说，“万兽园是所有召唤兽的发源地。相传那里是一个单独存在的世界，具有非常强烈的灵力，所有的召唤兽都是在那个世界演变出来的。”

    “都从万兽园出来的？！”

    苏夜吃了一惊，脱口道，“所有召唤兽都是？”

    “是的。”

    晓晓说，“所有召唤兽都是从万兽园里面出来的，但是那是非常久远之前的事情，已经无从查证是怎么到的召唤兽世界。”

    “那魔兽世界呢。”

    苏夜忽然想到魔兽世界，忍不住皱眉问道，“魔兽世界里面的魔兽也是从万兽园出来的？”

    “所有召唤兽都来自万兽园。”

    晓晓再次强调，然后继续道，“召唤兽到了召唤兽世界之后，有一部分召唤兽受到了魔化，然后这才转变成了魔兽。”

    “魔兽肆意在召唤兽世界横行，虐杀同类及召唤师，这才引得各国联手抗击魔兽。”

    晓晓笑笑，“最后才把魔兽封印在西面百万大山后面。”

    苏夜连连点头。

    原来是这个样子。

    不光是平常召唤兽，连那么牛气哄哄的魔兽都是从万兽园中来的。

    那万兽园不里面的召唤兽是不是就非常厉害了。

    晓晓对苏夜的疑问解释道，“这个是一定的，但也不是绝对的。从万兽园中来到召唤兽世界的召唤兽在不断成长进化，有的召唤兽变得更有实力。”

    苏夜听得如痴如醉，脸上不断浮出得意财迷的表情，“那如果把万兽园中的召唤兽弄到召唤兽世界来卖，是不是很值钱。”

    晓晓失笑，“那是一定的，不过前提是你要怎么去那传说中的世界呢。”

    她脸色忽然一变，有些惊讶怀疑的看向苏夜，“你……难道你找到传说中的万兽园了？！”

    苏夜嘿嘿一笑，轻轻点头。

    不错。

    哥们找到了。


------------

第四百二十三章  想个办法脱身

    晓晓惊呼道，“你说你找到万兽园了！？”

    苏夜吓得连忙捂住晓晓的嘴，低声道，“嘘——小点声音！别让别人看见！”

    晓晓醒悟过来，随即发现苏夜男人的气息传入鼻端，心中不由一荡，俏脸绯红。

    苏夜愣了一下，“怎么了晓晓，哎呀，哥们把你捂痛了吧。对不起啊晓晓，哥们手上没轻没重的。”说着赶忙把手拿开，说，“刚才着急了，对不起，对不起。”

    晓晓看木头似的看一眼苏夜，长叹一声，“说吧，到底是怎么回事。”

    苏夜看左右没人，而且他们说话别人听不到，把玲珑提升技能传送到万兽园简单说了一遍。

    晓晓听得又惊又喜，简直不敢相信苏夜竟然有这样的奇遇，竟然找到传说中的万兽园。

    晓晓兴奋完了之后和苏夜说，“这件事情还有谁知道。”

    “就你一个人。”

    苏夜看晓晓看他，哦了一声，“还有我。”

    晓晓听到只有他们两人知道，心中没来由一甜，说，“这件事不要让其他人知道，否则麻烦会非常多。”

    苏夜点头，“哥们知道，被人知道这事，还不把哥们绑起来当奴隶用了。”说着做个做苦工的鬼脸。

    晓晓被他逗得扑哧一笑，轻轻打苏夜一下，“什么时候都没正行。”

    苏夜看晓晓灿烂中又有些娇羞的笑容有些痴了。

    晓晓让苏夜看的脸又红了，啐道，“你看什么呢！”

    苏夜嘿嘿一笑，这时候女孩子生气都是假的，但还有正事要说，说道，“但是我想带大家去万兽园抓召唤兽。把大家的召唤兽都提升一下实力，毕竟你和吴多都只有一个召唤兽呢。”

    晓晓笑着看咕噜用尾巴带着玲珑跑来跑去，“你这两只召唤兽烦不烦。”

    苏夜挠挠头，“烦，烦了就收回体内，提升实力重要。还有好多事情要做呢。”

    他停顿了一下说，“就是没带人用过玲珑的异界传送，不知道能不能带人一起进入万兽园。”

    “

    我觉得就算能带，也不要让他们几个知道。”

    晓晓轻轻笑道，“你说栗子知道万兽园的事情，她能不说出去吗。”

    苏夜想都没想摇头道，“不能。”

    “那这样吧，哥们先带你进万兽园。”

    苏夜想到那个超级大鳄鱼不由有些揪心，“就是不知道进入的地点是哪里，随机进入万兽园里面的。也就是有可能出现在那个小岛或者更危险的地方。”

    想起大鳄鱼，苏夜心有余悸。

    铁甲兽群带来的是震撼，可那超级大鳄鱼带来的就是绝对的恐怖。

    那是根本无法抵抗的感觉，就像是蚂蚁面对大象般绝对的弱小。

    “你说的那个大鳄鱼可能是龙鳄鱼，只存在资料中的非常庞大的鳄鱼。”

    晓晓若有所思，“如果有龙鳄鱼，那么很有可能有其他只存在于记载或者没有记载的召唤兽。”

    苏夜有些为难，面对那个大家伙真是没什么好办法，忽然问晓晓说，“晓晓你确定万兽园中的召唤兽都能收服吧，别到时候咱们去了，结果忙活半天不能收服，那可虾米了。”

    晓晓扑哧一笑，“不会出现那种情况，一定可以收服的。除非……”

    她想了想收住笑容，看向苏夜，“除非龙鳄鱼是首领级的召唤兽。”

    “首领级？”

    苏夜恍然道，“就是比精英厉害呗。”

    晓晓让苏夜说的有些懵，“什么精英。”

    苏夜纳闷的说，“不是精英和首领和什么什么等级吗。”

    晓晓失笑，“你在说什么呢。召唤兽世界的召唤兽几乎都可以收服成召唤兽，但有些召唤兽经过锻炼，进化，变得不能被收服，这样的召唤兽我们统称首领级。”

    “意思很简单，就像是首领一样，不会随便听人吩咐，也就不能成为召唤师的召唤兽了。”

    晓晓说，“首领级召唤兽不一定是非常强大，有可能是飞铲强大，还有可能是非常弱小，但他们一定是非常特别特殊的召唤兽。”

    苏夜想想也对，把超级大龙

    鳄鱼收付掉，那就不用干嘛，召唤出来走两圈，把所有敌人都踩瘪了，还让别人怎么玩。

    “我感觉龙鳄鱼没准就是首领级，但你说的铁甲兽群就不是。”

    晓晓说，“首领级的召唤兽很少，而且并不是经常能遇到的。”

    “那你说咱们去万兽园……”

    苏夜迟疑着说，“行不行……”

    晓晓撅起小嘴，表示无解，“我又不是什么都知道，那是传说中才有的地方，实在不知道怎么评价。不过你已经去了一次了，想来进出没问题，就是能不能带人的问题了。”

    苏夜点头。

    玲珑的异界传送需要两个小时冷却时间，只要在这两个小时里面安全，就没问题，想着看晓晓说，“那咱们哪天去试试，就你和我两个人，不过里面实在很危险，哥们就是怕……”

    “我没事。”

    晓晓红着脸说，“有危险火羽他能带着我飞在空中的，没事的。”

    在她心中，能和苏夜单独出去玩，那不就是约会吗，还有什么危险可言。

    苏夜想不到那么多，看晓晓这么肯定心中稍稍安稳一点，想想说，“这几天我安排一下，然后咱们找时间去万兽园。”

    “有什么需要安排的。”

    晓晓觉得去个万兽园，又不是去旅游，不需要拿太多东西。

    苏夜摇头，说不是拿东西，是安排一下脱身的事情。

    他们现在被监视，突然消失一定会引起注意，尤其是被发现能够去传说中的万兽园，麻烦一定非常大。

    晓晓点头。

    对于被监视这事，她也深深痛恶，苦于不知道是谁派人监视。

    大家都是猜测是陆然派的人，但不能说从皇宫里面出来的人就是陆然派的，但盯梢的就像是臭蚊子臭苍蝇一样烦得要命，还有那些没有被发现的盯梢人，想想更可怕。

    晓晓问苏夜有什么计划，她可以帮忙。

    苏夜想了想忽然笑了，“有办法了。”

    “什么办法。”

    “找人帮忙！”


------------

第四百二十四章  掉下去了

    苏夜的计划很简单，一共有两种方案。

    第一，在盯梢人不知情的情况下消失，去万兽园，然后回来。这种方案作用面比较小，引起的骚动不大，但副作用就是盯梢人之后还会一直盯梢。

    第二，就简单粗暴的多。用某些方法让盯梢人不敢再盯梢。不过这种做法，会多少引起主使者的注意，会对苏夜之后的行动更加留意。

    想了想，苏夜选择了第三种方案，就是把第一种和第二种结合在一起同时使用。

    跟踪盯梢的人是从皇宫里出来的，好像还有不是皇宫的人。就算只是皇宫的人，那皇宫里面高手如云，苏夜还没脑袋热的以为自己天下，不，华夏国无敌的存在。

    所以硬钢不怎可取，但同时苏夜又想给幕后主使者传递消息，所以，第三种非常适合。

    第二天早上。

    苏夜吃过早饭，溜溜达达出了学校。

    学校还在欢庆陆然登基，老师们也没心思讲课，学生们那就更没心思上课了，这样正和苏夜的心意，终于达成随随便便翘课的梦想。

    走出没多远，苏夜就感觉后面有人从学校里追出来，回头看却没发现，心中好笑，果然是盯梢好手。

    去公园转了一圈，然后苏夜就去商场转了一圈，在每个公厕里面都去了一趟，脑补盯梢人翻遍每个公厕的场景，心情非常好。

    出了商场，在街道上漫无目的的瞎逛，咕噜尾巴拉着玲珑总是能引得路人的注意，苏夜也习惯了，再说好多都是美女，更可以趁这个机会和美女们打招呼。

    和美女打招呼就没看脚下，脚下拌蒜，踢在马路牙子上，苏夜哎呀惨叫着跌个狗啃泥，在地上翻滚两圈才停下来。

    众人哈哈大笑，就连咕噜都用爪子捂着脸，想装作不认识苏夜的样子。

    玲珑担心的飘过来扶苏夜。

    苏夜呲牙裂嘴的站起身，拍拍身上的灰土朝四周嘿嘿傻笑。

    谁都没注意，他在跌倒的时候压在身下的手把一团小纸团扔进身下的下水道里，紧

    跟着里面就有老鼠窜过来把纸团叼走。

    后面盯梢人看的直皱眉。盯梢这小子好几天了，一直没发现，每天都是瞎逛乱聊，还有贼心没贼胆，在学校那么漂亮的女孩和他说话，他都不敢和人家表白。

    出了学校更犯二，活脱一个中二青年。

    就不明为什么要浪费资源，去盯梢这么一个浪费国家粮食的家伙。

    苏夜毫不在意别人的眼光，继续溜溜达达来到召唤兽园。

    将古市有华夏国最大的召唤兽园，召唤兽非常多。

    召唤兽园和苏夜上世的动物园差不多，园子里面全是召唤兽供召唤师观赏。

    整个召唤兽园用大大的封印阵封印着，把召唤兽的能力限制起来，再加上栏杆、沟壑一类的防御措施，用来保护召唤师不受召唤兽的袭击。

    召唤兽园的人非常多，苏夜几乎是被人群挤进去的。

    后面盯梢人朝另外一个方向打个响指，又出来一个盯梢人。

    那人点头会意，挤进人群。

    盯梢人很不满意的买着票，暗骂苏夜这小子本来小气的很，今天怎么就想起来这么贵门票的召唤兽园了。

    人流这么多，还好小二跟上，不然跟丢了回去还要挨骂。

    盯梢人挤开人群，向小二使个眼色，小二会意隐藏在另外一方。

    等盯梢人看苏夜的时候不由愣了。

    苏夜正隔着玻璃和一只大马猴子召唤兽比比划划呢。

    就看苏夜蹦蹦跳跳，双手垂在身前，比那大马猴子还像大马猴子，嘴里还咕咕乱叫，像是跟大马猴子说什么呢。

    玻璃围栏里面的大马猴子都傻眼了，挠着脑袋想难道饲养员工作失误，把这个新来的家伙关外面了。

    咕噜摆着臭脸，在旁边来回溜达，喵呜着那意思赶快走，别丢人现眼了。

    玲珑倒是被苏夜的样子逗得咯咯笑，非但没有嫌弃的样子，反而表现的非常崇拜。

    苏夜终于和大马猴子沟通完了，盯梢人长出口气，终于走了，太丢人了。

    这想法还

    没落下去，就听苏夜惨叫一声，从猛虎园隔离的栏杆上掉进去了。

    召唤兽园是为了召唤师能够直接看到召唤兽的样子和习性，更好的了解他们，然后确定哪知召唤兽适合自己，非常涨知识的地方。

    可无论怎么涨知识，那召唤兽可是都非常凶猛的，大家都十分注意安全，从来没有人做过分的事情。

    可今天，苏夜就不知道怎么回事，直接从隔离栏杆上掉进猛虎园了。

    隔离栏杆下面足足有十米高，然后是一道宽三米的水道，然后再是猛虎们休息的地方。

    苏夜直接掉进水里，一边扑腾一边哇哇乱叫，把所有人都吓傻了，怎么这家伙像是怕没引起众猛虎的注意似的。

    咕噜在栏杆上来回走动，皱着眉喵呜喵呜叫，不敢跳下去。

    在这里所有召唤兽的能力都被限制，咕噜现在就是只普通小猫咪，他下去，也就是给猛虎们加个小点心。

    玲珑更着急，想要飞下去救苏夜，可能力被限制，只能在一米左右高度漂浮，连栏杆都飞不过去。

    众人乱成一团，不停有人说找饲养员快把人救出来，还有手机打电话的，“喂！今天召唤兽园可来值了！有个傻货掉进猛虎园了！”

    照相的，拍视频的，和里面苏夜圈起来自拍的。

    整个上观看区乱成一团。

    盯梢人简直都要骂出声来，这苏夜是不是脑袋有泡啊！

    正常人怎么会掉下去呢。

    而且那么高的栏杆，就是想掉下去都难！

    他这是怎么掉下去的！

    上头有命令监视苏夜，如果让苏夜这么就死掉，没准还得怪罪下来。

    盯梢人一咬牙，向小二比划一下，两人拨开人群奋力爬上栏杆，大吼一声然后跳进猛虎园。

    “握草！又有人跳进去了！”

    “这是要和猛虎玩合拍吗！”

    “你傻啊！人家那是救人去了！”

    “救人？！”

    “可不是嘛！你看那两人……握草！猛虎们发现他们了！”


------------

第四百二十五章  加深记忆

    别说又有两个人跳下去，就是苏夜自己那么闹腾，猛虎们怎么可能没发现。

    只不过猛虎们有些懵圈。

    平时饲养员喂食也不是从那里扔下来，而且不是这样的召唤师当食物，难道今天换套路了。

    等盯梢人和小二跳下去，十来只猛虎们再也按捺不住，纷纷跳进水里。

    苏夜在水里扑腾，不断从水面上浮出脑袋大叫，“不要吃我……！不要……！哥们……好几天没洗澡了！肉是臭的……！不要啊……！”

    盯梢人伸手从后面拉住苏夜的衣襟，大声道，“别叫！握草！猛虎们过来了！小二快点！”

    盯梢人二号看盯梢人当着这么多人叫他小二，立马不高兴了，慢吞吞的伸出手拉苏夜的胳膊，那架势完全就是出工不出力的架势。

    可苏夜忽然抓住小二的手，慌乱得像是终于抓到了实物，不停抖动，使劲把小二往怀里拉。

    一边拉还一边叫，“虎哥！虎弟！虎大爷！这人肉厚，你们吃他！”

    小二被苏夜拉得摆不好姿势，灌了好几口从来都没换过的水道水，气得他怒火中烧，这个小子到底有没有脑仁，猛虎们都是公的，没母的是吧！

    想到喝几口臭水更是恶心，伸手去抓苏夜的胳膊。

    苏夜忽然抓住他的衣襟猛的拉过来，脑袋狠狠撞过去。

    小二哼都没哼一声，直接眼睛泛白被撞晕过去了。

    盯梢人在后面拉着苏夜，就看他在那乱扑腾了，根本没看到苏夜把小二撞倒，还在那怒骂呢，“小二！快点拉他出水！苏夜！你别乱动！再动咱们都成饲料了！”

    苏夜像是听懂盯梢人的话，不再用力扑腾，盯梢人心中稍稍安稳，大喝，“小二……握草！你这是怎么了！”

    他这才看到小二翻着白眼飘在水上，而身后不远猛虎们已经跳进水，向他们游过来。

    盯梢人来不及细想，只能先把苏夜救出去，拉着苏夜快速水道旁边的楼梯游。

    这时猛虎区后面的铁门打开，几名身穿铁甲

    的应急人员拿着各种器具冲进来。

    应急人员敲打着墙壁地面吸引猛虎们的注意力，几个人快速挡在猛虎和苏夜几人中间，另外几人有的去救昏迷的小二，有的拉着苏夜和盯梢人往上跑。

    猛虎们看着武装到牙齿的应急人员犹豫了半天，缓缓走回自己的休息区。

    看来是想明白了一辈子的饭要比一顿饭重要的道理。

    应急人员把苏夜和盯梢人拖进后面的安全区域，折返回去帮忙拉小二。

    盯梢人大口大口喘着粗气，体力消耗太大了。

    在召唤兽园没有召唤兽可以使用，单凭自己的体力实在有些吃不消，何况刚才那是生死攸关的时刻，紧张的心都要跳出来了。

    过度的紧张过后，自然就是体力大幅度消耗。

    苏夜忽然笑嘻嘻扭过头来，看得盯梢人一愣。

    苏夜和他一样，浑身是水，衣服被水浸泡的贴在身上，显露出精壮的身体轮廓。

    最气人的是苏夜一脸无所谓的笑容。

    像是刚才不是他掉进水，而是盯梢人掉进水似的。

    “你是不是……”

    盯梢人心里有气，刚要破口大骂，忽然看苏夜脸上的笑容更浓了，心中不由发虚，结巴道，“呃，那个，不用谢我了，我就是做好事……”

    他还没说完，苏夜打断他说，“你是做好事呢……还是跟踪哥们呢。”

    盯梢人心中重重跳了一下，眼睛瞪得大大的，说，“你，你说什么呢，我听不懂。”

    苏夜波弄一下湿湿的头发，懒洋洋说道，“别装了，你盯梢又不是一天了，今天要不是哥们出现意外，你们还不会现身的吧。”

    盯梢人尴尬笑着，“你说什么呢，我……”

    “再装就没意思了啊。”

    苏夜斜着眼睛说，“刚才你直接叫我的名字，别说你认识的人多，这么多人你随便谁都认识吗。”

    盯梢人更尴尬了，但想想被一个青年小子这么咄咄逼人太丢脸了，哼了一声，“我跟踪怎么了，没跟踪又怎么了。你能把我怎么样

    ”

    苏夜嘿嘿笑着，“哥们不能……哦，不对，是不想把你怎么样。哥们只想让你回去和你的老板或者说是老大传句话，别老跟着哥们了。哥们烦。”

    撕开脸皮，盯梢人反而不在乎了，哼声道，“你觉得你说了算吗。”

    苏夜抬头装作思考的样子，说，“哥们知道你一定以为哥们这么个毛小子凭什么这么和你说话。换在平时，早就教训哥们了。对吧。”

    盯梢人哼了一声没说话，像是回答了苏夜。

    苏夜笑着说，“哥们知道你的召唤兽可能非常非常厉害。要不然你的老板也不会让你们来跟踪我。但是你知道哥们今天为什么来召唤兽园吗。”

    盯梢人皱起眉毛，忍不住问道，“为什么。”

    “因为召唤兽不能用啊。”

    苏夜的笑容变得有些邪恶，“你监视哥们这么久，不会不知道哥们有什么特点吧。”

    盯梢人忽然感觉不妙，后退着左右看，说，“你，你想干嘛！”

    苏夜抓住盯梢人的衣襟，脑袋狠狠撞在他脑袋上。

    盯梢人惨叫一声，捂着脑门蹲在地上。

    苏夜嘿嘿笑着蹲在他面前，“哥们再说一遍，和你的主子说去，哥们烦，别老跟着哥们。还有也别烦哥们的朋友们。”

    盯梢人拿开手，脑门上冒出一个大肿包，眼泪鼻涕一大把往下掉，“你，你小子……”

    苏夜笑容忽然消失，“看来你是没听懂哥们的话啊。那好，哥们就给你加深一下记忆。”

    “不……不要啊！啊！啊！！”

    应急人员把小二拖出猛虎园的时候，安全区只剩下盯梢人一个人了，苏夜已经不知道去哪里了。

    盯梢人脑袋上像是被超大个马蜂蛰了似的，满脑袋上全是肿包。

    盯梢人抽搐哭道，“我……我……我就是打工的……我容易吗我……干嘛下这么狠手……呜呜呜……”

    所有人满脸疑惑不明所以。

    而此时，苏夜已经哼着小曲，带着咕噜和玲珑悠哉悠哉的走出召唤兽园。


------------

第四百二十六章  邪恶之花

    苏夜眯着眼睛靠在椅子里，感受着太阳穿透遮阳板后带来的温度，浑身懒洋洋的。

    “夜猫子，这么悠哉。”

    胖子挤过来坐在苏夜旁边的椅子上，四下看看赞叹道，“能在学校摆太阳伞的，你是第一个。”

    “喵呜——”

    趴在地上的咕噜抬起头，同样懒洋洋的看胖子，挪动身体找个舒服的姿势继续睡。

    玲珑乖巧的漂浮在苏夜身旁，漂亮的大眼睛看来看去，引得同学们纷纷侧目，暗叹好召唤兽都被猪啃了。

    “走开胖子，别影响哥们休息。”

    苏夜闭着眼睛，随口说道。

    这几天明显感觉不到跟踪人的存在了，看来上次的警示教育很成功。

    既婉转的表达了苏夜的意思，又展示了强硬的一面，看来幕后黑手已经不再派人跟踪。

    到底是不是陆然，苏夜还是不确定，但一直感觉陆然不对劲。

    这几天什么都没干，没事做苏夜就摆个太阳伞，拿瓶饮料躲避夏末的毒辣太阳。

    表面上苏夜是这种状态，其实他通过老鼠和杰克联系了好多次。

    杰克鼠王的老鼠们遍布各个地方，让杰克去查找信息和传递信息实在太方便了。

    经过几天杰克的反馈，苏夜得知了将古市地下四大势力首领的情况。

    夜影和说将有过几次短暂的接触，单不清楚他们接触的内容是什么。

    黑熊照看着自己的买卖，没有和任何四大势力首领接触，依旧是大口喝酒大口吃肉，完全没有因为国家巨变产生变化。

    最后一个四大势力首领——传说，是苏夜一直没有见过的，也是最神秘的一个。

    杰克的老鼠们都没有发现他的踪迹，只能在传说的地盘增派老鼠，等待传说的出现，再掌握他的行踪。

    苏夜分析几个人的情况，结合将夜临死说的四大势力，觉得夜影和说将非常可疑。

    刺杀国王这样惊天地泣鬼神的事情，绝对不是一两个人随随便便就能实施的，一定会有很大的组织牵扯其中，而且经过非常精密的计划。

    四大势力再怎么厉害，说白了也是地下势力，单单一个绝对不足为虑，但联合起来就不一样了，所以说有过接触的夜影和说将很可疑。

    苏夜开始是怀疑一直隐藏不显的传说，而且听这货的绰号就生气，还特喵的传说，你咋不叫机器人呢。

    但经过杰克的几次调查，发现传说一直没有出现在将古市，就连他手下都好久没有看到过他，而且是在行刺之前好久的事情了。

    但其他三大势力也不敢吞并传说的地盘和业务，说明传说还在，并没有驾鹤西游。

    四大势力早就成形了，以传说这么神秘的人，参加刺杀早就动手了，绝不会等到现在。

    苏夜还让杰克着重侦查一下皇宫。

    杰克的鼠子鼠孙进皇宫可不那么容易，虽然有下水道一类的东西但想要纵观皇宫，还是非常有难度的。

    而且苏夜是想要侦查陆然，也就是现在的国王，那就更不容易了。

    哪有国王待的地方有老鼠的，那下人不都得拉出去砍了。

    而且杰克说在皇宫有封印结界，老鼠们进去就失去联系，失去控制，所以皇宫里面的事情查不到。

    苏夜在皇宫里待过那么久，自然也知道什么情况，所以并不强求，只是让杰克留意，有机会就看没机会就散。

    这样下来，总结的几点就是四大势力里面的夜影和说将很可疑，但这两个家伙随便一个都不好对付，想要从他们嘴里获得信息，以现在的实力非常困难。

    还有就是黄毛的状况。

    黄毛现在搬到清静的地方，苏夜也曾去过一趟，去看望他。

    黄毛的精神还是非常不好，面对突如其来的横祸，他真的是难以接受，不过还是比之前要有所改善，也在努力从悲恸中走出来，毕竟还有很多事情要做。

    苏夜觉得和四大势力接触必须要有很强的实力，而且皇宫里面情况不明，所以提升实力非常必要。

    想来想去还是应该先去万兽园这个神奇地方。

    苏夜现在就在计划什么时候去。

    唐丽姿从远处蹦蹦跳跳拉着阿香和包小妹跑过来，跑到苏夜身旁一脚把苏夜踢下椅子，吓得胖子连忙起身，“不用费事，胖哥我自己起来。”

    苏夜掉下来压到咕噜的尾巴上，咕噜尖叫一声，张嘴狠狠咬住苏夜的手。

    前一秒苏夜还在悠哉悠哉，下一秒就变得狼狈不堪，惨叫着站起来，结果没留神又踩到咕噜的爪子。

    咕噜急眼了，爪子巨化，挣脱苏夜的踩压，爪子狠狠在苏夜腿上一通挠，然后直接跑掉了。

    苏夜缓缓神，张口就要大骂，发现是栗子大魔王赶紧赔笑，“这不是栗子吗，哎呀，怎么阿香和小妹也来了。你说这门卫大爷也是的，怎么就让校外闲杂人等进学校呢。”

    “哎哎哎，不是说你俩，不用这么看哥们，来来来，快坐。”

    原来苏夜感觉让阿香和包小妹喜欢甚至说要娶她们洋洋得意，但现在看到她们心里只有心虚。

    女人到一起没好事。

    唐丽姿大刺刺带着阿香和包小妹坐下，紧接着晓晓也来了。

    “晓晓快来。”

    唐丽姿看旁边没有座椅了，瞪眼看苏夜，“还杵着干嘛！还不去拿椅子！”

    苏夜哭笑不得，一共一个太阳伞，现在已经坐下三个人了，还要加椅子，太阳伞也不够大啊。

    但大魔王的意思谁敢忤逆，苏夜一脚踢在胖子的屁股上，“没听到栗子说什么吗！快去拿椅子！”

    胖子瞪眼，“哎！胖哥……”

    “你不想吃饭了吧！”

    苏夜没等胖子发狠就放出绝招，“你可要知道，你饭卡已经没钱好久了！”

    胖子脸色一变，连忙屁颠屁颠去拿椅子。

    胖子还没回来，就看操场那边一波人气势汹汹冲过来，为首的是秦亮和郑亮仕两个人。

    “谁让你们在学校放太阳伞的！”

    秦亮怒目而视，看着几个女生，“你们当学校是什么地方！”

    唐丽姿指着苏夜，用娇弱的声音说，“校，校长，是他说要带我们来玩儿，我们什么都不知道。”

    苏夜当场就傻了，看怒目而视过来的秦亮和郑亮仕连忙解释，“不是，不是那样子的。”

    “苏夜！男人做事要有担当！”

    郑亮仕严肃的说，“你做了就要承担！走吧！罚你跑操十圈！”

    “啊？！哥们是冤枉……”

    “五十圈！”

    “别！这是……”

    “一百圈！”

    “行行行，五十圈，马上去！”

    苏夜瞥见几个女孩幸灾乐祸的表情，牙都要咬碎了。

    哥们是不是要改变一下取向，怎么女人都这么邪恶呢！


------------

第四百二十七章  大发明家

    苏夜皱眉看着面前的金属球，看那上面凹凸不平的纹路和一个个连在一起的样子，脑海中浮现出一种特殊用途的东西。

    可……这不是那个……什么什么店……

    应该不是吧……

    苏夜想的脸有点发烧，都不敢看同来的晓晓了，心中埋怨，钢铁侠这家伙到底靠不靠谱，到底是不是这里。

    苏夜决定再去万兽园，和上次打算的一样，就带晓晓，他们两个人去，但万兽园的确非常危险。

    他就想到了钢铁侠介绍的大发明家。

    钢铁侠大老早就介绍这个大发明家给苏夜，说大发明家的东西非常奇特，对苏夜一定有帮助。

    在将古市川街道越大厦的，简直和翻山越岭似的，来到一区非常简陋的一间小商铺。

    商铺名称叫做“兜里丸”，一个非常栾启国向的名字。

    苏夜看了就感觉不怎么靠谱，名字就叫逗你玩，那东西有好的嘛。

    店铺不大，里面都是杂七杂八的东西，一个戴着厚厚眼镜的花白老头在柜台里面摆弄着什么。

    苏夜和晓晓进来，他都没有反应，不知道是不屑和他们说话，还是没有发现。

    苏夜和晓晓好奇的各自乱看，苏夜就发现了这个很特别的串球。

    晓晓走过来好奇说，“这是什么东西，怎么把球串在一起。”

    苏夜没看到晓晓过来，吓得差点把那东西扔地上，结巴道，“呃，这个……那个……”

    柜台里面的老头抬起头，像是刚看到他们两个，颤颤巍巍站起身走出柜台说，“那个是……”

    苏夜连忙大叫打断老头，“哎！老爷子，我们是钢铁侠的朋友。”

    苏夜把那串球放下，拉着晓晓和老头走到柜台，笑嘻嘻说，“钢铁侠说这里有我们需要的东西。”

    “钢铁侠是什么东西。”

    老头一脸纳闷，“我这不卖钢铁。”

    苏夜脸发黑，尴尬笑道，“钢铁侠，对，他叫甸平车。”

    “哦，电瓶车啊。”

    老头恍然大悟，摇摇头，“我是发明家，不是修车的，不会拿龙。”

    晓晓扑哧就笑了，好笑的

    看向苏夜，那意思是说你找的这家奇葩商店这有意思。

    苏夜又气又急，已经隐隐感觉钢铁侠在忽悠他了，但只能硬着头皮说，“不是修车，我说甸平车是个人，他介绍我们来的。”

    老头又是一副恍然的样子，“哦！小甸啊！那小子太小店了，你们是替他来还钱的吧。我算算啊。一共六百二十六块一。”

    苏夜差点气吐血。

    钢铁侠！

    敢情你这是忽悠哥们来这里给你还钱啊！

    你等着！

    苏夜尴尬笑笑说，“老爷子，其实我们和甸平车也不怎么熟，就是听说这里有好东西，我们想买点回去。”

    “买东西啊！”

    老头又是一副恍然大悟的样子，“买东西早说啊。我老白的东西可好了。”

    苏夜脸上大写的尴尬。

    哥们不买东西，来你这偏僻小店干嘛来了。

    难道真给钢铁侠还钱啊！

    “你们看看啊。这些都是我发明的东西。”

    老头拿出一把雨伞，雨伞不大只有一尺来长，递给苏夜说，“你看它是雨伞，其实它是打火机。”

    苏夜拨弄伞柄的按钮，一股火焰从伞尖冒出来。

    晓晓立马投来惊讶目光。

    苏夜也感到非常神奇，笑道，“老爷子你这东西真是奇妙啊。”

    “这不算什么。”

    老头拿出一块橡皮放在桌上，“你看它是块橡皮，其实它是打火机。”

    他拨弄一下橡皮，橡皮变成两截，从里面冒出火焰来。

    苏夜和晓晓互视一眼，有些好笑。

    “这还不算什么。”

    老头又拿出一块手表，“你看它是块手表……”

    苏夜暗暗咧嘴，不是吧……难道……

    果然，听老头继续说，“其实它是打火机。”

    老头拨弄一下手表旁边的按钮，从手表上面出现一团小小的火焰。

    晓晓忍俊不禁，捂嘴偷笑，感觉这老爷子太有趣了。

    苏夜有点挂不住脸了，怎么来回来去的就是打火机，你不是跟打火机工厂有合作关系吧。

    “这还不算什么。”

    老头说

    着还拿东西。

    苏夜连忙阻拦他，“老爷子，别费心了。不用拿了。”

    “没事，不费事。”

    老头又拿出一个打火机，说，“你看它是个打火机……”

    “其实它不是……”

    苏夜顺口说，“对不对，老爷子。”

    老头看看苏夜，眨眨眼睛露出看傻子一样的眼神，“这不是打火机是什么，这就是个打火机。”

    老头拨弄打火机按钮，一股火焰冒出来。

    咕噜再受不了了，倒在地上笑得连挥翻滚。

    苏夜脸色黑黑的，感觉经历了人生最黑暗的时刻，颓废的朝老头苦笑，“哥们服了，老爷子你的发明这厉害。”

    “那是当然了。”

    老头自豪的说，“我就是大发明家，我姓白，道上尊称一声白家。”

    苏夜差点吐血。

    叫败家啊！怪不得发明这么稀奇古怪的东西！

    看来是上了钢铁侠的当了。

    赶快溜吧。

    “呃，那个大发明家，我们就不打扰了，先走了。”

    苏夜拉着晓晓往外走。

    大发明家眼睛寒光一闪，说，“小伙子，你既然来了，不买点东西回去合适吗。”

    本来开着的店铺门咣当一声关上，上上下下覆盖了好几层铁栏栅。

    苏夜心里发紧，这是要开抢的节奏吗。

    大发明家嘿嘿笑道，“你们要买什么东西，说说吧。”

    都已经变成这种情况了，还买什么东西。

    你就说把钱留下，你们滚蛋行了。

    苏夜刚要说话，晓晓笑道，“你好大发明家，我们要去一个非常危险的地方，想看看您这里有能帮助我们的东西吗。”

    他这里的发明都是奇葩发明，怎么可能帮助到咱们。

    再说这家伙这是明摆着要抢劫了。

    大发明家嘿嘿笑道，“小妮子比小伙子懂事多了。来，坐下说，我看看有什么你们需要的东西。”

    晓晓笑嘻嘻和大发明家坐下来，没一会儿就嘻嘻哈哈，谈笑风生。

    苏夜傻愣愣的看着他俩，心中忽然升起一股哥们是谁，哥们在哪的念头。


------------

第四百二十八章  哥们全要了

    “给你们看看这个短暂失明器。”

    大发明家拿出一个小方盒子放在桌子上。

    晓晓要去打开，大发明家连忙阻止她，说，“千万别打开。打开之后会倒数五个数，然后就会爆发出让眼睛失明的光芒。这种光芒不光是召唤师，对于召唤兽同样有效。”

    “大发明家，你是在太厉害哦了。”

    晓晓听得满眼都是崇拜的小星星，简直对大发明家崇拜到极点了。

    苏夜捏着脑门。

    特喵的不就是闪光弹吗！

    哥们还会隔墙闪呢，有那么难吗。

    大发明家得意的哈哈大笑，“这些都是小儿科，你说你们去危险的地方，那这个就非常适合了。”

    大发明家在柜台里面翻半天，拿出一个像是打火机的东西放在苏夜面前。

    苏夜满脑袋黑线，除了打火机没别的东西了是吧。

    大发明家说，“这个看起来是打火机，可它却不是，它是防御屏障。在按下这个按钮之后，会产生一个直径两米的圆形防御屏障。防御屏障足以抵御一般攻击。”

    一般攻击。

    苏夜本来对于这个防御装置还是比较满意的，但听到一般攻击这个词，眼角不由一跳。

    超级龙鳄鱼那货的攻击算不算一般攻击。

    如果说不能抵挡那样等级召唤兽的攻击，这个防御装置非常不可靠。

    说白了谁知道他能挡下什么攻击，不能挡下什么攻击。

    “大发明家，这个一般攻击指的是什么。”

    晓晓同样有这样的疑惑，大眼睛眨着看向大发明家。

    大发明家挠挠挠头白发，“这个不好说啊。我测试的对象，除了龙族都测试了，都能挡下没问题。”

    苏夜咽口吐沫。

    除了龙族，那这个装置可以，防御等级很高了。

    大发明家看苏夜和晓晓有些担心，想了想又开始翻。

    好像这些发明都是存放好久的东西，而且他平时根本就没用，随随便便扔在哪里的垃圾一样。

    “有了。”

    大发明家翻出一个金属棍，金属棍一端有个按钮，整个金属棍还没巴掌大，非常小。

    “这是能够随机传送的传送棒。”

    大发明家得意的说，“只要按下这个按钮，你就可以随机出现在方圆一公里里面任何地方。”

    卧了个喵啊！

    随机传送？！

    这家伙的发明有点意思了！

    苏夜拿过来仔细观看，几次想按下试试，但还是没敢。

    “使用次数有限制吗。”

    晓晓想了想又问，“还是需要充能一类的。”

    “哎呀，女娃儿就是聪明，比那傻小子强太多了。”

    大发明家说，“随机传送棒使用次数是两次，使用之后就需要一个小时的冷却时间，等冷却时间到了，才能再次使用。”

    苏夜被大发明家吐槽的有些不满意，不说点什么简直就成了没用的废物，问道，“那传送的地点会不会和已经有的东西重合。”

    “哎，傻小子有点开窍了。”

    大发明家笑道，“这个问题问得好。出现的地点是不会和已经东西重合的。如果你出现在一块石头的位置。”

    “那么，只会出现在石头上面下面左面右面，但不会出现在石头里面，或者身体一半在石头里面一半在石头外面。”

    苏夜这才放心点点头，要不然真的随机出现在什么东西里，万一和兔子合体变成兔爷，那可是一辈子的痛了。

    “大发明家，你的发明实在太多，太厉害了。”

    晓晓的钦佩让大发明家非常受用，得意大笑，“有了我这的这些装备，就算你们打不过，也跑得过的。”

    苏夜嘴角抽抽，这家伙就没打算和人家打。

    从一开始就介绍防御属性设备，就没有一样攻击性设备。

    “喂，大发明家。”

    苏夜忍不住吐槽，“这些全部都是防御性的，就没有攻击性的吗。”

    “攻击性？”

    大发明家像是没听懂似的看苏夜。

    “是啊，就是可以提高自己的实力，或者辅助提高一类的。”

    虽

    然防御是保命的第一要素，但哥们去万兽园又不是去保命的，是去抓召唤兽的。

    那里的召唤兽可不是随随便便就能抓到的，实力都非常强悍，如果能有提升实力的装置就再好不过了。

    大发明家想了半天，翻个白眼，“天下太平，你要什么攻击性装置，难道你要搞破坏。”

    说着大发明家眼中露出疑惑的神色，上下打量苏夜，还真有点怀疑苏夜的动机。

    晓晓连忙解释道，“没有，没有。大发明家你误会了。苏夜和我是绝不会搞破坏的，他不过是想说最好的防守是攻击，所以想看看你这有没有增强型攻击性装置。”

    “对对对，就是晓晓这个意思。”

    有技术的人一般脾气都大，苏夜也不敢闹腾，陪笑道，“我们的实力太弱，如果没有增强型的加持，就算之一防御也不行的。”

    大发明家点点头，像是有些明白苏夜和晓晓的意思，低头又在柜台里面翻。

    这次翻了半天没找到什么，说了句你们等等，自己跑后面又去翻。

    听得一阵叮咣乱响，东西掉地上的声音，大发明家从后面拿出一个小瓶子。

    “这个就厉害了。”

    大发明家的得意神色再次浮现起来，“这是麻痹瓶，把小瓶子对准敌人，把瓶盖拿下来，瓶子会发射巨大电击，让敌人陷入麻痹状态。”

    喵的！

    这个厉害啊！

    “不用喊我叫你的名字你敢答应吗。”

    大发明家一脸懵逼看着苏夜，“你说什么？”

    苏夜干笑，“嘿嘿，没什么，没什么。这个麻痹瓶是可以循环一直使用的吗。”

    大发明家摇头，“不是，这几样东西里面，只有随机传送棒能够在使用完冷却再继续使用，其他的东西都是一次性的。”

    都是一次性啊，那下次使用还得加点小心，没事不能乱用，得省着点。

    算了，如果一直都能用，那哥们岂不更天下无敌了。

    苏夜从不会因为事情烦自己，笑着看向大发明家。

    “那好，大发明家。这东西哥们全要了！”


------------

第四百二十九章  流云巨蟒

    苏夜心情不错。

    去大发明家店铺这一趟收获不小，背包都装满了。

    虽然最后装比有点过，但总算完美搞定了。

    苏夜说全要了，打包全部都带走，结果大发明家说了，“我就给你看看，不卖。”

    差点把苏夜搞崩溃。

    这不是没事欠揍型吗。

    怪不得店铺名字叫兜里丸，一点没错，没事就是逗你玩。

    还好有晓晓。

    晓晓动之以情，晓之以理，终于把大发明家说服，最后连钱都没要，说是回头给大发明家做广告，帮大发明家宣传出去。

    大发明家甚至都梦想着成为将古市首富了。

    苏夜暗叹晓晓的忽悠技术精进不少，再这么下去，他都不是晓晓的对手了。

    可再想想这事，也不算是忽悠。

    那个佳人有约的记者叶秋一直想要做专访，随便和她说几句，作为条件让她宣传一下兜里丸也不是难事。

    这回有了装备，去万兽园底气足了很多。

    两天后。

    苏夜找个借口溜出学校，和已经在门口等候的晓晓汇合。

    晓晓穿着贴身短衣短裤，旅游鞋太阳帽，和去郊游爬山的样子差不多。

    苏夜笑道，“这位年轻的女士，需要导游吗。”

    晓晓大方一笑，“好啊~不过我可没钱哦~”

    “没钱不要紧……”

    苏夜装作邪恶的样子上下打量晓晓，“嘿嘿嘿……”

    晓晓让他看的俏脸一红，啐道，“不和你玩儿了。咱们走吧。不过……怎么走。”

    苏夜失笑，“咱们先去个人少的地方。”

    两人来到公园，找个清净偏僻的地方。

    这里看样子是约会圣地，非常清静，偶尔有手拉手的恋人经过，也不会看其他地方，全身心看着身边人。

    晓晓有点脸发红，催促道，“苏夜，快点啊。还不知道能不能带我去呢。”

    苏夜也没什么底，就去过那么一次，谁知道什么情况。

    “让玲珑试试，不行你就留下等哥们的消息。”

    苏夜说，“万兽园中的时间和召

    唤兽世界的时间并不一致，在万兽园中的时间过得快，所以如果咱们两个进入之后，在里面等玲珑传送异界冷却结束再回来，其实召唤兽世界并没有过多长时间。”

    晓晓点头，“咱们开始吧，不管我能不能去，你都要注意安全。”

    苏夜心中温暖，晓晓真是个好女孩，哪天是不是进一步发展一下。

    “玲珑，看你的了。”

    苏夜看着玲珑，玲珑点头，“主人，你拉住晓晓姐姐。”

    苏夜拉住晓晓的手，玲珑双手虚握，一股巨大的能量波动陡然散开。

    苏夜感觉眼前一花，无数光芒能量在眼前闪烁，忍不住闭上眼睛，等睁开眼睛的时候，眼前的景物已经完全不一样了。

    周围是一片郁郁葱葱的森林。

    晓晓！

    晓晓呢！

    苏夜四下看，看到晓晓正在旁边的地上站起来，连忙走过去，说，“晓晓，你没事吧。”

    晓晓微笑摇头，看向四周立马露出震惊的样子，“这，这里就是万兽园？！”

    苏夜点头，把咕噜和玲珑召集在一起，查看玲珑的属性，传送异界的技能果然在冷却中。

    “这里就是万兽园了。”

    苏夜忍不住把声音压低说，“咱们小心一点，说不定这里有什么危险……”

    他话没说完，在他们旁边的树丫上缓缓爬来一条大蛇。

    这条大蛇身子足足有一尺来粗，身子攀附在树上看不到它到底有多长，三角脑袋不停吞吐着蛇信，两只冰冷的眼睛盯着苏夜，缓缓爬过来。

    “喵的！刚到就有这种事情了！？”

    苏夜大叫，“快跑！”

    晓晓惊呼道，“这，这是流云巨蟒！不过这种召唤兽应该绝种了，怎么会在这里出现！”

    苏夜看晓晓还没有动的意思，连忙拉着她赶快跑，“大姐！这是什么时候了还看！快跑啊！”

    晓晓这才想起来，跟着苏夜赶快跑。

    流云巨蟒扭动巨大的身体，在树干上飞快移动，追在苏夜身后竟然丝毫没有落下。

    苏夜回头看不由暗暗叫苦，这是什么运气，来到万兽园还没站稳就遇到这么凶恶的大蛇。

    你说你一条蛇跑这块，这不是侮辱我们这些有腿的人吗！

    “咕噜！弄他！”

    苏夜看已经逃脱不了了，只能以攻为守。

    咕噜喵呜一声，停下身子，转身跳上树干，爪子巨化狠狠拍在流云巨蟒的脑袋上。

    流云巨蟒顿时被打落树干，压断无数树枝杂草，但它马上挺身再次抬起头，两只眼睛中充满了愤怒。

    刚才咕噜那一击太快了，它都没看清是怎么回事。

    现在看到一只橘猫在树干上歪头看它，流云巨蟒忍不住大怒，张开巨口就咬了过去。

    流云巨蟒的大嘴张开，绝对能吞下一箩筐咕噜。

    咕噜也不傻，不能它咬过来早跑了。

    他的任务就是阻挡一下大蛇，让苏夜他们安然离开，这工夫苏夜和晓晓已经跑远了，自然没有和它对战的必要。

    咕噜橘色闪电一般冲出去，流云巨蟒扭动着像是刻画了流云般的身体却怎么也追不到。

    前面的苏夜和晓晓听后面不断传来树木倒塌折断的声音，知道流云巨蟒又追上来。

    晓晓喘息着说，“相传流云巨蟒行动速度非常快，加上身上像是流云般的鳞甲才得名。”

    苏夜苦笑道，“晓晓，这时候就不用百科了。快说怎么甩掉这家伙吧。”

    和流云巨蟒硬钢也不是不可以，但刚刚进入万兽园，玲珑的传送异界刚刚开始冷却，如果这时候战斗输了，那岂不是连跑的机会都没有了。

    所以，想都不用想，只有先跑开，躲避流云巨蟒的攻击再说。

    “暴雷！”

    玲珑抬手一道巨雷从天而降，重重劈在流云巨蟒身上。

    那巨大的雷电气息把咕噜推出老远，流云巨蟒嘶嘶叫着倒在地上。

    “快走。”

    玲珑说，“这只是临时限制了它，并没有打败它。”

    苏夜和晓晓连忙朝前跑，脚下的杂草树干崎岖不平，深一脚浅一脚的跑到一汪池水旁。

    身侧忽然窜出一个圆咕隆咚的橘色大球。

    苏夜被吓得呜嗷一声，细一看原来是咕噜。

    咕噜被玲珑雷电电的浑身毛都炸起来，变成了一个圆滚滚的大圆球。


------------

第四百三十章  苍鱼

    苏夜忍不住大怒，一脚把咕噜踢飞，怒骂道，“臭咕噜！吓死哥们了！”

    咕噜撞到旁边树干又弹回来，看样子厚厚的绒毛变成保护层，一点没有伤到他。

    但即使这样，咕噜也非常不满意，脑袋巨化说，“干嘛！”“踢我！”“傻货！”

    苏夜咧嘴，去抓咕噜。

    晓晓拦住他说，“别闹了，你看这是什么地方。”说完为了保险，把火羽召唤出来。

    苏夜看眼前是个死水湖，蜿蜒三四十米，没有溪流没有河，这里的地势又不洼陷，怎么会没来由的出现一个湖呢。

    苏夜回想上次来万兽园的时候，看远方是是一片郁郁葱葱的森林，难道现在就是在那片森林里面。

    不过，不管怎么样，先弄清楚现在的情况才行。

    苏夜回头看咕噜，想让咕噜去四下转转，看有什么情况。

    晓晓忽然叫住他，“苏夜。”

    苏夜一愣，“怎么了。”

    “你发现了没有。”

    晓晓的表情变得很郑重，“这里怎么没有其他召唤兽。”

    苏夜皱眉，四下看看还真没有其他召唤兽，像是这里只有他们是活物，剩下的全是轻轻摇曳的树叶树枝。

    这是怎么回事。

    这里是万兽园是错不了的，按说应该有非常多的召唤兽才对，怎么一个都没有。

    苏夜想了半天也没想出什么，朝晓晓低声道，“不知道是怎么回事，咱们小心一点，先看看周围什么情况。”

    晓晓点头，示意火羽不要乱闹。

    火羽是逗比性子，如果不是晓晓嘱咐，现在已经开始吹牛打屁了。

    玲珑使用传送异界之后消耗不小，再加上刚才使用暴雷技能，体力消耗更大，脸色变得苍白，飘在空中轻轻浮动。

    咕噜还是古灵精怪，瞪着大眼睛四处看，好奇的性子让他什么都不在乎。

    苏夜看这几个召唤兽状态不一，想了想把玲珑收回体内，让她安心休息。

    这样一来就只有咕噜和火羽。

    苏夜心中有点发虚，这俩家伙都不怎么靠谱……

    没办法，硬着头

    皮在湖边走，低声问晓晓，“咱们顺着湖边看看，还是向旁边看看。”

    晓晓看后面流云巨蟒没有追过来，想想有可能是湖水的原因，低声道，“咱们就在湖边看看吧，先找个安全的地方再做打算。如果看到森林外面，咱们也可以去森林外面。”

    在森林里面有各种树木草丛遮挡着视线，看不好周围情况。

    这种情况下，如果有隐藏在草丛中的危险是很难被发现的。所以出去森林也是不错的选择。

    苏夜点头。

    带着晓晓就是省心，高材生的脑袋和胖子、栗子那样的傻脑袋不知道强出多少倍，都不用哥们想这想那了。

    脚下的草丛很高，把小腿都没过去，走起来很费劲，两人在湖边慢慢前进，苏夜忽然停下身子，用手做个噤声的手势。

    晓晓紧张起来，向前看去。

    前面有一只长两米多的召唤兽。

    这召唤兽巨齿獠牙，脑袋像是狮子又像是豹子，身体粗壮的像牛，四肢有力，正趴在湖边喝水，时不时警惕的看向四周。

    很难想象这么巨大的凶猛召唤兽这么谨慎。

    苏夜暗暗称奇，刚要用心看过去，看看召唤兽是什么种类，平静的突然炸开花。

    从湖水中爆射出一股巨大的喷流，随着喷流，一个巨大的身体从湖水中窜出来。

    那只喝水的召唤兽像是受惊吓的小兔子，转身就跑，可刚刚转身，就被那个从水里窜出来的巨大影子咬住。

    苏夜这才看清楚那是一条鱼。

    非常非常大的鱼！

    这条鱼并没有完全露出水面，但在水面外面的身体就已经有十来米长！

    粗大的身体像是巨大的船体，布满了青黑色鳞片，嘴巴利齿森森，那每颗尖尖的牙齿都有半米多长。

    “这！这是苍鱼！！！？”

    晓晓惊呼出来，脸色变得煞白，喃喃道，“不可能，这么可能，苍鱼是在魔兽战争之前存在的召唤兽。看它这么大，绝对是首领级的。这怎么可能。”

    那被咬住的召唤兽翻滚着，用爪子拼命抓挠苍鱼，想要把身体从苍鱼嘴里拔出来。

    可苍鱼的嘴巴再次用力，直接把那召唤

    兽身体咬成两截！

    鲜血迸发，召唤兽身体抽搐两下，身体内脏流了一地，显然不活了。

    晓晓尖叫一声，倒在苏夜怀里。

    她哪里看过这么血腥的场面，被吓坏了。

    苏夜也没好到哪去，脸色苍白。

    怪不得这里周围没有召唤兽，没有活物的出现，原来是苍鱼的地盘！

    苍鱼吞咬两口，把那召唤兽咬进湖水。

    湖水顿时浮上一层血色涟漪。

    苏夜看得心惊胆颤。

    哥们这几个加起来还没那个被吞掉召唤兽大呢，绝对不够给苍鱼塞牙缝的。

    这里实在太危险了，还是赶快跑吧。

    苏夜拉着晓晓向湖水外面跑，没跑两步就感觉旁边的树干上传来沙沙的声音。

    抬头看，那只流云巨蟒不知道什么时候绕到这边来了，挺着三角脑袋直直朝苏夜冲来。

    苏夜下意识向后跑，刚跑几步就感觉不对。

    特喵的后面是湖水，是苍鱼的地盘！

    湖水血色涟漪还没停下，再次翻起水花，苍鱼在水中再次跃出。

    苏夜虽然胆颤心惊，但还是有防备，在苍鱼冲出来的瞬间，抱着晓晓向旁边翻滚。

    苍鱼巨大的嘴巴擦着他们咬过去，那流云巨蟒看到苍鱼，两只冰冷的眼睛中浮上谨慎的神色。

    看苍鱼扑咬不中正处于空力的状态下，流云巨蟒张开大嘴咬在苍鱼的头上。

    流云巨蟒显然没有把握好自己的站位，虽然它已经非常大了，但在苍鱼面前还是显得很小。

    它嘴巴咬在苍鱼头上，苍鱼像是没感觉似的，扭动一下身体想要把流云巨蟒摔下去。

    流云巨蟒也知道今天的大鱼不好弄，死死咬着就不撒嘴。

    苍鱼扭动身体竖直起来，然后把身体砸在地面上，他们周围的树木简直就像是火柴棍，挨到就碎成好几节。

    苍鱼那巨大的身体砸夯般，把流云巨蟒砸进地面。

    反复几次，流云巨蟒软绵绵松开嘴吧，全身骨骼已经被砸个粉碎，再没有支撑作用。

    苍鱼张开大嘴咬住流云巨蟒缩回湖水中。

    湖水再次陷入平静。


------------

第四百三十一章  行走的兔肉

    喵了个咪的！

    这哪是人能抓的召唤兽，这完全是世界级boss！没个几十人都别想摸摸人家！

    苏夜感觉双腿发软，但知道苍鱼已经发现他们。

    而且那条巨蟒虽然不小，但以苍鱼的体型，吃上还是和吃面条没区别，一定吃不饱。

    吃不饱就会再出来捕猎，目标自然就是哥们这几个！

    晓晓脸色苍白已经进入半昏迷状态，苏夜顾不了许多，抱起晓晓朝着森林一个方向就跑。

    跑向哪里都比在这个湖水边强，那条大鱼是水里的霸王，一定不会冲出水面追来，躲它越远越好。

    一口气跑出不知道多远，跑的苏夜实在坚持不住了，看前面有棵大树，大树下面稍稍平坦。

    走过去把晓晓放下来，自己不住的喘气。

    咕噜两只贼眼睛回头看，鼻子皱皱嗅着空气中的气味，脑袋巨化说，“没追来。”

    苏夜喘息着点头，忽然看咕噜，“你……你……你……会说……三字经……？！”

    咕噜想了想，“好像是。”

    苏夜点头，心想应该是进化的好处，现在感觉肺都要吐出来了，懒得和咕噜说这些，就是大口喘气。

    苏夜把背包里的水壶拿出来大口喝两口水，急促的喘气终于平静下来些。

    转头看晓晓，晓晓脸似桃花红扑扑的，像是睡着了。

    这么紧张的气氛怎么可能睡着，难道有什么不对劲的地方，别发烧什么的就糟糕了。

    苏夜低下头，凑到晓晓面前去看她怎么回事。

    晓晓嘤咛一声，缓缓睁开眼，结果映入眼帘的是苏夜那懵圈的脸。

    两人面对面不到一拳距离，相互看了半天。

    晓晓忽然哇啊一声尖叫，一巴掌拍在苏夜脸上。

    苏夜惨叫一声被打飞出去。

    晓晓坐起身紧张的靠在树干上，上下看自己身上的衣服，大眼睛中又是惊恐又是恐惧，但隐约还夹杂着几分喜悦。

    晓晓看自己的身体衣服完好无损，心中稍稍安稳，看向苏夜。

    苏夜脸朝下趴在地上，咕噜在他旁边用爪子触碰一下，那样子像是摸粑粑似的，生怕沾染上不好的东西。

    苏夜纹丝不动。

    “傻了吧。”

    咕噜脑袋巨化喃喃道，“出绝招

    ”

    他抬起爪子，爪子上冒出一根利爪，利爪在散落下来的阳光下闪着光。

    光芒中，咕噜嘿嘿坏笑，利爪刺进苏夜的屁股。

    苏夜呜嗷一声捂着屁股跳起来，惊慌的看向周围，大嚷，“谁！干嘛！……咕噜！？”

    咕噜看着自己的利爪嘿嘿坏笑，“真管用。”

    晓晓忍不住也笑出声来。

    苏夜这才明白是咕噜捣的鬼，搂住咕噜的大脑袋用力揉，恶狠狠的说，“好你个臭咕噜！敢消遣哥们！看哥们的电光火石毒龙钻！”

    咕噜被苏夜揉的喵喵惨叫，脑袋突然恢复正常，从苏夜怀里逃跑出去，跑到晓晓身旁。

    咕噜脑瓜顶的毛都被苏夜揉掉了，乍一看像是秃顶了，看的晓晓又好笑又可怜，抱起咕噜怒瞪苏夜，“干嘛欺负咕噜！”

    咕噜在晓晓怀里顺势往晓晓身上扎，嘴角露出坏笑，脑袋巨化朝苏夜说，“大傻货！”

    苏夜被晓晓骂的没脾气，但咕噜就不一样了，看咕噜又调皮，瞪起眼睛过来抓咕噜。

    咕噜喵呜一声从晓晓身上跳下来，三下两下跳上旁边的树，悠哉悠哉甩着尾巴，眼中露出不屑，分明就是小样儿，你倒是追啊。

    气得苏夜低头捡石头，想要把咕噜的脑瓜瓢开了。

    晓晓拉住苏夜，“好了，好了，别闹了。刚才是怎么回事，我……我记得那条巨大的鱼……把流云巨蟒咬断了？！！”

    晓晓回想起那惊人的一幕，眼中冒出惊恐的神色。

    苏夜点头，深吸口气，面露苦笑，“不光咬断了，还吃了……和吃小蚯蚓没什么区别……”

    晓晓陷入沉默，空气一下子凝重起来。

    晓晓轻叹一声，“刚才……刚才我太没用了。”

    苏夜摇头，笑道，“那都是正常反应，要不是刚才一直想着跑，哥们都要吓尿裤子了。”

    晓晓扑

    哧一笑，轻啐一口，“就知道瞎胡闹。这里是什么地方。”

    周围是片浅草地，粗大的树木把头顶的天空遮盖起来，阳光从树叶的缝隙中落下来。

    各种不知名的藤蔓、绿植把周围点缀的满眼绿色，轻柔的微风吹来，带来略带甜味的泥土味。

    啾啾啾啾——

    小鸟们从头顶飞过，落在树枝上欢快的蹦蹦跳跳。

    大眼睛的白兔宝宝从草丛里跳出来，歪头好奇看着苏夜和晓晓，并没有害怕的意思。

    晓晓眼睛放光，蹲下身子招手，那兔宝宝还就跑过来，在晓晓的手里闻来闻去。

    苏夜用心看过去，脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】长毛兔宝宝

    当前等级：1级

    品质：优秀

    所属种族：兔宝宝

    介绍：长毛兔的一种，毛茸茸的长毛有防御作用，瞬间爆发力很强，呆萌可爱，喜欢吃胡萝卜。

    种族天赋：

    勇敢：

    当长毛兔宝宝数量大于3时，增加20%力量。

    当长毛兔宝宝数量大于6时，增加30%力量。

    当长毛兔宝宝数量大于10时，增加40%力量。

    简介:咔嗤~咔嗤~胡萝卜真好吃~~！

    没想到这个傻兔子还是战斗召唤兽，而且还是优秀品质，哥们以为这样的召唤兽就只能是拿来吃的行走兔肉。

    苏夜俯下身子嘿嘿坏笑，揪住长毛兔宝宝耳朵把它拎起来。

    出于本能，长毛兔宝宝挣扎两下，但马上就不动了，呲着大板牙呆萌看着苏夜。

    “嘿嘿嘿嘿！”

    苏夜用力把快要流出来的口水咽下去，“晓晓，咱们有吃的了！”

    “干嘛啊！”

    晓晓伸手抢过长毛兔宝宝，“兔兔多可爱，你怎么忍心吃了它！再说，咱们不是带干粮了吗！”

    晓晓把长毛兔宝宝放在地上，长毛兔宝宝傻愣愣看看，钻进草丛不见了。

    苏夜看的直摇头，“可惜这傻兔子没见过人，手到擒来的烤兔肉跑了。”

    “就是不许吃兔兔。”

    晓晓哼着白一眼苏夜。

    这时草丛中沙沙作响，钻出一个两人多高的巨大身影。


------------

第四百三十二章  伪装潜行

    苏夜大惊。

    这又是个什么东西！

    仔细一看，不由乐了。

    这个巨大的身影原来是个大兔子。

    苏夜忍不住呵呵笑，“干嘛，兔孙子跑了，兔爷又回来了。那既然你们一回回送到哥们面前，哥们再客气就不仗义了。来吧！嘿嘿！嘿嘿！”

    苏夜嘿嘿坏笑，向大兔子走去，折腾半天都饿了，这大兔子烤起来一定好吃。

    “小心！”

    晓晓忽然大声道，“那是长毛兔王！很凶的！”

    “呃……什么……？？”

    苏夜歪头一脸懵圈，“长毛兔王是什么……我滴喵啊！”

    那大兔子咯咯怪叫一声，两只大胳膊用力砸在胸口，然后跑过去一手抓住手一手抓住脚，把苏夜举过头顶。

    这下苏夜着急了，知道这家伙不好惹，连忙大叫，“咕噜！快点啊！”

    咕噜无奈摇头，脑袋巨化鄙视道，“这傻子。”恢复正常，窜到大兔子身上，甩动大尾巴打在大兔子眼睛上。

    大兔子红红的眼睛立马更红了，放下苏夜，双手捂眼哇哇惨叫。

    “敢抓哥们！”

    苏夜抬腿狠狠在大兔子两腿间踢了一下，翻身抓着晓晓就跑。

    大兔子眼睛看不到，胯下又被来一下，疼的呜嗷呜嗷怪叫，等睁开眼睛，苏夜和晓晓已经跑得不见了。

    苏夜和晓晓在森林里转了好几个弯，生怕被大兔子追到，更怕没目的再跑到死水湖。

    再遇到苍鱼，那可就真死了。

    好在跑半天没遇到凶猛召唤兽，也没有到死水湖边，但周围还是无边无尽的森林，根本看不到边。

    苏夜看前面有块裸露的青石，指着说，“晓晓，咱们在那休息下。”

    晓晓一路跑来也跑的很累了，点头同意。

    苏夜和晓晓坐在青石上，喝些水休息。

    旁边一直没说话的火羽终于憋不住了，说，“苏夜闹大，女神主人，这里似哪里啊。怎么肿么怪异咧。”

    苏夜这才想起来还没和火羽说这里的情况，但觉得这个不靠谱的家伙知不知道这里的情况没什么区别，随口说，“这里你的

    故乡。”

    “偶的故乡？！”

    火羽大鱼眼睛瞪得滚圆，“偶……偶的故乡？！难道刚才的大鱼……是偶的……”

    “对，就是你的祖宗。”

    苏夜点头说，“刚才跑的太快了，来得及和你介绍，没准你跟那大鱼认祖归宗还就更厉害了，至少在死水湖应该称王称霸了。”

    火羽眼睛变成桃心状，“似真的吗，刚才肿么不说咧。主人，偶回去看看，你说肿么样。万一我认祖归宗，对主人的好处也很大啊。”

    晓晓狠狠瞪一眼苏夜，转头看火羽，“别听苏夜胡说八道。这里是万兽园，非常凶险的地方。你和刚才的苍鱼一点不挨边，怎么可能有亲戚。”

    火羽挠挠光秃秃的鱼头，死鱼眼睛竖起来怒道，“苏夜闹大！你竟然骗偶！”

    苏夜摇头。

    火羽这么白痴的召唤兽，都没有骗他的兴趣了。

    感觉骗他就是在侮辱哥们自己的智商。

    “晓晓，你看这里周围很平静，但偶尔有小型召唤兽出现，应该没有凶猛召唤兽。”

    苏夜翻看背包拿出些吃的递给晓晓，“咱们来到这里就一直逃命，吃点东西补充一下体力吧。”

    晓晓摇头，回想刚才的经历的确太吓人了，但跑的厉害反而不像吃东西，只是喝口水，说，“咱们到这里多久了，你看下时间。”

    咕噜从旁边窜过来，把苏夜手里的火腿肠抢走。

    苏夜瞪眼，查看下玲珑的属性。

    玲珑的传送异界技能冷却时间已经过了一个小时。

    “来万兽园一个小时了。”

    苏夜深吸口气，四下看看，又看看头顶，“哥们感觉咱们先短暂休息一下，然后赶快找安全的地方藏起来，等玲珑技能冷却结束之后再去找召唤兽。”

    苏夜感觉自己分析的非常到位，点头继续说，“这样才稳妥，不然遇到危险召唤兽，被它们追太危险了。”

    晓晓哼了一声说，“刚才的长毛兔王还不是因为你想要吃人家！你老老实实的不惹事，就少了很多很危险了。”

    苏夜尴尬笑笑，“这不是想打打牙祭吗。”

    晓晓白一眼他，说是那么说

    但这里的确非常危险，不知道有什么凶猛召唤兽在暗处蠢蠢欲动。

    但从刚才长毛兔的表现看，应该好久没有人来，这里的召唤兽对召唤师并没有惧怕的表现。

    苏夜眼睛一亮，拍手道，“对啊！它们对召唤师没有惧怕的表现，也就是说刚才的流云巨蟒、苍鱼是出于本能猎取猎物才攻击咱们的。”

    晓晓点头，一副你终于明白了样子，笑着说，“长毛兔王是因为你欺负人家小兔子了，兔王回来报仇的。”

    苏夜哈哈大笑，“所以咱们不去惹别的召唤兽，然后把咱们伪装成不是食物的样子，那就安全了。”

    晓晓失笑，“虽然我也想到了，但怎样伪装成不是食物的样子。难道你知道咱们在召唤兽眼中食物的样子吗。”

    苏夜神秘一笑，“这个……就非常简单了。”

    苏夜在四处抓了不少树枝草叶绑在身上，然后又把地上的泥巴抹在露出的身体和脸上，“这样召唤兽就不会认为咱们能吃了，咱们只不过是会走路的植物。”

    晓晓蹙眉微皱，“这……这太脏了……”

    苏夜让女孩子把那么脏的东西往身上抹，也确实是为难晓晓了。

    但这也是没有办法的办法，总好过被召唤兽当移动食物吃掉好吧。

    晓晓自然也明白这个道理，只好耐着性子把树枝青草绑在身上，学着苏夜把泥巴抹在身上。

    苏夜看着晓晓的样子憋着想笑，晓晓怒道，“你敢笑就揍死你！”

    苏夜连忙说，“咱们伪装了，但是咕噜和火羽也要伪装一下。其实把他们收回体内最好，但如果遇到危险再召唤怕是来不及，只能伪装了。”

    晓晓点头。

    她都这样了，自然不会管火羽是不是愿意了。

    没一会儿，咕噜和火羽同样变成了绿色大粽子，被树枝和青草包裹的严严实实。

    “好了，咱们找安全的地方去。”

    苏夜拉着晓晓走向前方。

    火羽被绑的飞不起来，只好和咕噜无奈对视一眼，和咕噜跟了上去。

    在他们刚刚隐入森里中，凭空出现一双大眼睛，看看他们走去的方向，大眼睛眨了眨消失不见了。


------------

第四百三十三章  危机丛林

    有了伪装，苏夜感觉心里踏实了不少。

    不管管用不管用，至少心里觉的踏实了。

    心里踏实了，走路就有劲了，腰也不疼了，气也不喘了，连续走出好几米……哎……？那是什么？

    前面的一片草地上趴着好多一尺左右高的召唤兽，那些召唤兽一动不动，不知道死活。

    “我的天啊。”

    晓晓轻声惊呼，“那些不是重力兽吗！”

    苏夜皱眉。

    重力兽，怎么这么耳熟。

    喵的！

    那不是和联翔高校对战时候，他们队长的召唤兽吗。

    这么想起来，那次对战开始就被重力兽压得喘不过气，都没看重力兽的属性是什么。

    重力兽的重力施放空间是一个特定的范围，不会三百六十度无死角，但即使这样，也还是不要轻易过去的好。

    “晓晓！别叫！”

    苏夜连忙做噤声手势。

    晓晓也知道自己叫声太大，不好意思朝苏夜笑笑。

    那些重力兽少说也有十来个，想想当时一个重力兽就把苏夜几个人打的哭爹叫娘，这么多重力兽绝对没有战胜的可能。

    “咱们……还是别抓这个了……”

    苏夜感觉自己说话就没底气，还抓人家，人家别回手把他俩当粮食就不错了。

    晓晓同意。

    这么多重力兽，想要单独分开太难了。

    不单独分开，根本没有战胜的可能。

    两人朝后面的咕噜和火羽做个手势，四个人蹑手蹑脚的从重力兽旁边经过。

    苏夜忍不住好奇心，想看看重力兽到底什么属性，用心看过去，心中出现了重力兽的信息。

    【召唤兽名称】重力兽

    当前等级：116级

    品质：卓越

    所属种族：重力兽

    介绍：能够随意控制重力的召唤兽，控制重力的威力随着等级提升而提升，防御敏捷差。

    种族天赋：

    重力：

    当重力兽数量大于2时，增加30%重力控制力。

    当重力兽数量大于3时，增加40%重力控制力。

    当重力兽数量大于5时，增加60%重力控制力。

    简介:重力——！我的最爱——！

    苏夜随便看完一个召唤兽信息差点晕过去。

    野生116级卓越重力兽！

    这也太强悍了！

    如果能把这个召唤兽制服，那绝对非常流弊！

    唉……

    哥们的咕噜……

    苏夜忍不住扫一眼咕噜。

    咕噜身上绑着大树叶子，浑身难受，看苏夜看过来忍不住甩着丑脸迎过去，那意思你瞅啥，如果苏夜来个瞅你咋地，咕噜一定会报以痛击。

    苏夜是看咕噜的臭脸心中不由大乐，伸手去挠咕噜的头顶。

    咕噜烦气的甩开，这样树叶带动旁边的草丛，发出沙沙的声音。

    这下那些趴在地上的重力兽听到声音，纷纷爬起来。

    苏夜暗暗叫苦，示意晓晓、咕噜和火羽不要动。

    晓晓脸色变得很难看，弓着身子不敢动，忍不住狠狠瞪苏夜。

    苏夜只能尴尬赔笑，示意大家忍耐一下，重力兽并没有发现大家，一会儿就没事了。

    重力兽们站起身子你看我我看你，朝苏夜这边看了看走过来。

    苏夜心里发凉，这不是完蛋了吗，身子不敢动，心中默念，你看不见我你看不见我。

    走了几步的重力兽们忽然停下脚步，疑惑的看向周围。

    有几个重力兽突然快步朝苏夜这边跑来。

    咕噜和火羽脸色大变，刚要动手，苏夜用眼神狠狠的制止了他们。

    苏夜咬牙硬抗，重力兽飞快从他们身旁经过，有的重力兽都已经撞到苏夜的身上，但重力兽们丝毫没有停留，快速从他们身旁经过。

    没多久，那十几个重力兽全部走干净了。

    晓晓疑惑的看着消失的重力兽，转头看苏夜。

    苏夜也被吓得惊魂未定，但看重力兽并没有攻击他们，忍不住哈哈大笑，“哥们就说不动就没事吧。哈哈！哈哈……你们干嘛这个表情。”

    晓晓、咕噜和火羽眼睛瞪得大大的看着苏夜，还时

    不时向他身后看看。

    苏夜轻哼一声，“不用想骗哥们，想吓唬哥们说后面面有吓人的东西啊。哥们可不是简简单单就上当的……哎哎哎……！！怎么回事！”

    苏夜正说着，感觉身体发情，被什么东西拉到空中，转头向后面看，看到一个巨大的召唤兽正叼着他的衣服，把他叼到空中。

    这只召唤兽身体非常大，连着脑袋的脖子长得看不到边，两个比锅盖还要大的眼睛看着嘴角不断挣扎的苏夜。

    喵……喵了个咪的……！！！

    梁龙？！！

    那，那不是食草动物吗！

    怎么看上哥们了！！！

    “苏夜！”

    晓晓看那巨大召唤兽把苏夜咬到空中，没准下一刻就吞进肚子，吓得花容失色。

    火羽甩掉身上树枝展开双翅，扑棱棱飞到空中向苏夜冲过去。

    咕噜同样甩掉身上树叶，用力跳起，直接跳到那巨大召唤兽的脖子上。

    “我突突突突——！！！”

    火羽朝巨大召唤兽一顿火球突突。

    咕噜在召唤兽的脖子上不断巨化，又咬又抓。

    可那巨大召唤兽任凭火球打在脸上，咕噜又抓又咬，根本没有反应，只是迷茫的看他俩，像是不知道他俩在干嘛。

    苏夜趁巨大召唤兽歪头的时候，把身上的树枝树叶拉扯掉，从上衣中钻出来直接掉下来。

    晓晓惊呼一声，那高度少说三四米，掉下来说不好就把身子摔坏，急呼道，“火羽！”

    火羽突突完有点懵，没想到巨大召唤兽什么事情都没有，听到晓晓的声音直接朝掉下来的苏夜飞过去。

    在空中把苏夜抓住，划出一道几近完美的弧线，火羽得意的说，“放心吧，主人，偶没问题……哎呀！”

    火羽得意的看晓晓没注意前面，咣当撞在前面的树上，和苏夜一起噗通掉下来。

    苏夜被摔得鼻青脸肿，站起来揪起火羽就打，一边打还一边骂，“臭鱼！烂鱼！死鱼！你喵的就不会平稳降落吧！摔死哥们了！”

    火羽本来就撞得不轻，再被打这么一顿，眼睛泛白，和死了没什么区别了。

    “别闹了！快跑！”

    晓晓指着那巨大的召唤兽惊呼道，“它又来了！”


------------

第四百三十四章  行走的树叶怪

    那巨大召唤兽伸过脑袋来，苏夜在近处看这巨大召唤兽心中不由直突突。

    巨大召唤兽的一个鼻孔都比自己身体粗，拿什么跟人家斗。

    苏夜转身就跑，就听晓晓在后面嚷，“别跑！别跑！这是长颈巨兽！是食草召唤兽！”

    苏夜被心中发毛，头不回大叫，“它食草为什么还追哥们！晓晓！你是不是搞错了！”

    眼看长颈巨兽就要挨到苏夜，晓晓连连惊叫，“它是以为你在和它打闹！别动！它不会伤害你的！”

    打闹？！

    苏夜心中一凛，晓晓绝对不会骗哥们，连忙靠在前面的一棵树前，反正也不跑了，干脆用心看过去，脑海中出现长颈巨兽的信息。

    【召唤兽名称】长颈巨兽

    当前等级：287级

    品质：卓越

    所属种族：长颈兽

    介绍：食草性召唤兽，长颈兽中最大的分支召唤兽，拥有巨大的身体和坚硬的皮肤，移动速度缓慢，性情温和。

    种族天赋：

    巨大：

    当长颈巨兽数量大于2时，增加30%体型。

    当长颈巨兽数量大于3时，增加40%体型。

    当长颈巨兽数量大于5时，增加60%体型。

    简介:青草怎么这么好吃呢——！

    苏夜菊花一紧。

    你喵的287级卓越召唤兽！

    这比重甲虫和铁甲兽的防御都要高啊！

    这简直就是移动的大山，如果弄个当坐骑可是拉风的紧。

    怪不得没听到声音，长颈巨兽的脑袋就伸到面前了，原来是身体太大，根本不需要挪动身体。

    刚才那群重力兽，想来是发现长颈巨兽要过来进食，自知和长颈巨兽体型差太多，赶紧溜之大吉。

    苏夜几人不知道，还在大嚷大闹，更把长颈巨兽成功吸引过来。

    长颈巨兽把脑袋凑到苏夜面前，用巨大的鼻子闻闻苏夜。

    苏夜被长颈巨兽吓得不敢动弹，但长颈巨兽的鼻端呼吸劲力太大，把他弄得瑟瑟发抖。

    长颈巨兽忽然深吸口气，鼻子皱动一下，阿嚏打个喷嚏。

    无数粘糊糊的大鼻涕像是下雨似的直接喷在苏夜和他身旁的树木上，那些树干细一些的树木直接被巨大劲风吹倒。

    长颈巨兽甩甩鼻涕抬起头，对苏夜没有了兴趣，而是回头看在脖子上还在不断抓咬的咕噜。

    咕噜刚张嘴想要咬，忽然看长颈巨兽看过来，像是被点了穴道瞬间不动了，随后身上的绒毛慢慢竖起来，喵呜一声，撒腿就跑。

    咕噜的咬抓还没达到挠痒痒的程度，长颈巨兽根本不在意，加上咕噜跑的太快，长颈巨兽愣愣眨眼，像是在想刚才这里明明有个东西，怎么一转眼就没有了。

    长颈巨兽歪头看看晓晓，没兴趣的转头走了。

    晓晓看着巨大的长颈巨兽回头走远，心中长长出了一口气，但马上又感到非常气愤。

    怎么连对人家一点兴趣没有，难道是自己没有吸引力吗。

    “苏夜！”

    回过神来，想到苏夜，晓晓连忙跑过去。

    看到苏夜的一刹那，晓晓僵住了。

    苏夜上身的衣服不见了，下面的运动裤左一个右一个窟窿，而他的身上覆盖着一层粘糊糊的液体。

    想到刚才长颈巨兽的情景，晓晓惊叫一声跑了。

    苏夜全身都是大鼻涕，怎么不把小女生吓跑。

    咕噜跑过来，两个眼睛都要瞪爆了，随即笑得满地打滚。

    火羽悠悠醒来，看到苏夜的狼狈样子忍不住说，“苏夜闹大，你这是什么行为艺术，偶看不懂撒。”

    苏夜抬手，大鼻涕顺下流，抬起腿，腿上的大鼻涕还是向下流。

    你喵的这长颈巨兽是不是得感冒了，怎么这么多鼻涕！

    附近没有水源，还不能清洗，想想刚才苍鱼的地盘，更是不敢去。

    这咋整，总不能带着一身大鼻涕走吧。

    恶心别人不说，哥们自己都要恶心死了。

    苏夜想了半天，朝咕噜说，“咕噜，把树叶弄下来一些。”

    “……”

    “快点！你这

    死猫！”

    苏夜抄起地上一块树枝，朝还在地上大笑的咕噜扔过去。

    咕噜翻身起来，爬上树，两只爪子飞快舞动，树叶像是下雨似的掉下来。

    苏夜在地上的落叶堆里面来滚来滚去，把地上的树叶粘在身上。

    就这样，除了眼睛、鼻孔、嘴巴以外，苏夜身上沾满了树叶，看上去像是树叶成精了似的。

    苏夜对自己这个样子还算满意，至少那些恶心的大鼻涕不在外面裸露着，就是走起来有些不方便。

    倒不是怕树叶掉，是怕树叶不掉，树叶在两腿间来回蹭，那感觉一个酸爽。

    苏夜检查一下玲珑技能冷却时间，还差十分钟，长出口气，终于快到了，哥们要疯了都。

    晓晓看苏夜像是个行走的树叶怪，忍不住偷笑，看到苏夜幽怨的眼神，连忙道歉，“我，我不是故意的……呵呵，你实在太好笑了……”

    火羽张嘴要说什么，苏夜怒道，“你敢说废话，哥们就地就把你烤了吃烤鱼。”

    火羽吓得双手捂嘴，但还是忍不住嘟囔，“好可怕的树叶怪……”

    咕噜从树上跳下来，窜到旁边的树丫上，脑袋巨化说，“大傻货。”

    苏夜大怒，弯腰捡起一块石头朝咕噜就扔过去。

    晓晓忍着笑说，“好了，别生气了。谁让你刚才那么不小心，什么情况都不知道就大嚷大闹的。”

    苏夜语塞，但还是忍不住狠狠瞪咕噜和火羽。

    “还有十分钟就要冷却好了。”

    苏夜走到一块石头旁边坐下，“玲珑的技能冷却好，咱们就可以回去了。”

    晓晓笑道，“你是不是傻了，咱们来这里转转就走啊。都没有抓召唤兽呢，而且大发明家的东西咱们还没用呢，怕什么呀。”

    苏夜一拍大腿。

    “对啊！大发明家的东西还没用呢！”

    这一路上就是逃跑，把大发明家的发明道具都忘了用。

    不过想想刚才没有可以抓捕的时机，就算用了，也没什么好抓的。

    苍鱼和长颈巨兽一定是首领级的，那个流云巨蟒和重力兽群也不是好惹的。

    看来不是不抓，是没遇到合适的时机。


------------

第四百三十五章  一大波丧尸即将到来

    离玲珑传送异界冷却时间越来越近，苏夜感觉安全系数大大增加。

    打不过，跑还不行吗。

    火羽被苏夜一顿锤，锤废了，在外面也没什么用，晓晓收回了体内。

    这样，苏夜、晓晓和咕噜继续小心谨慎前行，还好周围没有凶猛召唤兽只是出现鸟雀、小动物一类的召唤兽。

    走了一会儿，来到一片稍稍平坦的草地。

    草地绿色盎然，当中没有树木，阳光直射下来把周围景物照耀的徐徐生辉，景色怡人。

    苏夜忍不住紧走两步，走上草地，深吸口气，心情舒畅了不少。

    晓晓比较谨慎，看看四周没有异常，才和咕噜走上草地。

    “这里的草地真软。”

    晓晓踩着草地轻笑，“踩上去的感觉真好。”看苏夜忍不住又笑了，“我怎么感觉你在这里毫无违和感呢。”

    苏夜被嘲笑的没办法，硬装无所谓笑道，“这点小事不算什么。这里环境不错，周围没有异样，咱们休息一下再走吧，也正好等玲珑的技能冷却。”

    晓晓点头。

    两人坐下拿出水喝了些，拿出食物分发稍稍吃一点。

    吃的自然少不了咕噜的，咕噜抱着一根鱼肉火腿自己吃的津津有味。

    稍稍放松下来，晓晓看着头顶的蓝天白云有些痴了，喃喃道，“这里真美……”

    苏夜点头无所谓的说道，“是挺美，可惜有太多咱们控制不了的事情发生。还有那么多可怕的凶猛召唤兽，哎，太难了。”

    晓晓转过头，眼中流露着不忍心神色，“都是为了我才来这里抓召唤兽的，吃了这么多苦，一会儿玲珑的技能好了，咱们就回去吧。”

    苏夜咧开嘴，从树叶中露出洁白的牙齿，“这说的什么话，还没抓到召唤兽跑什么，再说你也说了，大发明家给咱们的东西都没用呢，不怕。实在不行，再让玲珑把咱们送回去。”

    晓晓点头，看苏夜满脸树叶忍不住又掩口轻笑。

    苏夜傻嘿嘿的跟着笑，能看到女神这么美的样子，这种机会可不多。

    咕噜吃完鱼肉火腿眯起眼睛，懒洋洋的整理绒毛。

    地面忽然凸起一块，像是有什么东西要钻出来。

    苏夜连忙拉着晓晓站起来，咕噜翻身也站起来警惕的看着凸起。

    可那凸起的小土包不动了，咕噜好奇走过去闻闻土包的气味，看向苏夜脑袋巨化说，“不知道。”

    苏夜没好气哼了一声，“除了吃，你还能知道什么……”

    一句话没说完，土包再次凸起，从土包的的中间伸出来一只手。

    那是一直人类的手，只不过非常腐败，皮肤有的地方干瘪，有的地方腐烂，甚至已经露出了手指骨。

    苏夜一惊。

    什么情况这是，怎么突然冒出个这样的手来了。

    那只腐败的手用力撑地，紧接着从土包里钻出一个人来。

    这个人骨瘦嶙峋，一个眼睛掉在外面，一个眼睛在眼眶里面，鼻孔烂掉剩下两个孔洞，嘴巴干瘪露出白森森的牙齿。

    丧尸？！！

    苏夜惊讶的时候，丧尸已经从土里面爬出来，向苏夜走了两步，那木然的脑袋忽然露出厌恶的表情，转身向晓晓走去。

    苏夜眨眨眼。

    大怒。

    你那是什么表情，好像哥们没洗澡似的！

    一个臭丧尸竟然看不起哥们！

    丧尸移动速度非常缓慢，晓晓已经轻巧的跑开，咕噜冲上去爪子巨化拍在丧尸腿上。

    丧尸的各个零部件本来就不怎么牢靠，被这么一拍立马散架，剩下一条腿站立不住倒在地上。

    但丧尸依旧凭借着不知疼痛的特质，爬向晓晓。

    丧尸移动速度本来就很慢，这下就更慢了。

    苏夜走过去狠狠给丧尸一脑勺，打的丧尸头昏眼花，咕噜过来爪子巨化把丧尸拍死。

    晓晓虽然有些害怕，但这缓慢的丧尸远远比刚才的那些凶猛召唤兽可爱得多，只是皱眉说，“这里是不是丧尸的地盘，怎么会有丧尸呢。”

    苏夜摇头，“丧尸而已，没事的。”

    区区丧尸，哥们都没兴趣看他们的属性。

    走得那么慢，自带被放风筝效果。

    完全不会受到攻击。

    这时在旁边的地面上也凸起了土

    包，然后钻出个丧尸。

    紧接着在旁边几块地面上都凸起土包，不停有丧尸钻出来。

    喵的！

    这时一大波丧尸即将到来的节奏啊！

    苏夜眼中露出不屑，这些行动迟缓的家伙，来多少都没用。

    把晓晓护在身后，苏夜让咕噜冲出去。

    咕噜带起一股旋风，不停的爪子巨化，把丧尸们拍打的东倒西歪，完全没有反抗能力。

    “丧尸太没用了。”

    苏夜摇头，“换成别的召唤兽，咱们就趁这机会抓一只了。”

    晓晓点头，她是绝对不会要一只丧尸召唤兽的。

    打死都不要。

    咕噜杀的兴起，简直就是所向披靡，根本没有对手的感觉。

    在草地中间忽然升起一团凸起，这块凸起明显比其他的要大，同样从里面钻出一个丧尸。

    苏夜看了瞬间懵逼。

    还……还真是一大波丧尸啊！

    钻出来的丧尸是个魁梧的女性丧尸，身高两米左右，身体巨大，胸前的两团也非常大，简直像是两个大海碗扣上面了。

    这……

    太夸张了吧……

    那女性丧尸像是丧尸们的首领，出现之后，所有丧尸都停止动作看着她。

    女丧尸转头看向苏夜，忽然张嘴发出一股刺耳吼叫，飞快冲了过来。

    紧接着所有丧尸们同样冲过来。

    最要命的是，他们的速度都变得非常快，瞬间从脑血栓患者变成了短跑运动员。

    苏夜吓了一跳，连忙拉着晓晓后退。

    咕噜冲到苏夜前面，爪子巨化拍向女丧尸。

    女丧尸冷哼一声，单手抓住了咕噜的巨爪，用力拉扯，把咕噜扔飞出去。

    咕噜喵呜惨叫着撞在旁边的树上，掉下来不知道怎么样了。

    苏夜目瞪口呆。

    这，这大波丧尸也太厉害了！

    “怎么办！他们过来了！”

    女丧尸把咕噜打飞，继续冲过来，晓晓脸色煞白，已经不知道怎么躲闪了。

    “暴雷！”

    一股巨大雷电从天而落狠狠轰在女丧尸身上！


------------

第四百三十六章  女丧尸首领的特殊爱好

    “玲珑！”

    晓晓又惊又喜。

    那小巧可爱的玲珑漂浮在空中，身体还散发着没有散去的雷芒。

    “晓晓姐姐。”

    玲珑回身巧笑，看苏夜之后变得迷茫，“主人，你这么这副打扮，这是……”

    “这是行为艺术。”

    苏夜赶忙打断她，总不能说满身都是大鼻涕怕弄得那都是吧。

    女丧尸被雷电击中后呆立在原地，身体冒出阵阵黑烟，身后的丧尸群也不再动弹，像是在等女丧尸的指示。

    果然是低等召唤兽。

    把他们老大干掉，就变得都傻乎乎了。

    苏夜得意的笑着，但是这念头还没散去，那女丧尸忽然转头看向玲珑，嘴里吐出一股黑烟，用生硬的声音说道，“好爽！”

    苏夜笑容凝固了。

    这，这是什么个情况！

    玲珑的雷击可是非常厉害的，怎么这家伙没事？！

    “玲珑！再来！”

    玲珑抖手又是一道雷击劈在女丧尸身上。

    女丧尸身上雷电乱窜，再次陷入麻痹状态，但这次麻痹状态持续的时间明显变短了。

    女丧尸恢复正常咧嘴笑道，“好爽！再来！”

    你……你喵的！

    哥们遇到个想要渡劫的女丧尸！！

    苏夜用心看过去，脑海中出现女丧尸的信息。

    【召唤兽名称】女丧尸首领

    当前等级：144级

    品质：非凡

    所属种族：丧尸

    介绍：丧尸的女性首领，移动迅速，恢复快，就有学习能力，受到攻击能够调节身体进行针对性防御。

    种族天赋：

    学习：

    当女丧尸首领数量大于2时，增加30%学习速度。

    当女丧尸首领数量大于3时，增加40%学习速度。

    当女丧尸首领数量大于5时，增加60%学习速度。

    简介:学习……脑子……哪个好呢……

    要不要这么夸张，竟然还是是个爱学习的女丧尸？！！

    苏夜脸色发

    黑。

    丧尸都这么爱学习，也难怪人家能当上首领。

    晓晓有些慌，大百科也有收录不全的时候，面对这个奇葩的女丧尸首领，完全不知道她的来历，朝苏夜说，“她，她怎么没事啊。”

    “呃……她好像能够学习受到攻击的……防御……”

    苏夜也不知道该怎么解释，有点前言不搭后语说，“咱们……呃，跑吧！”

    晓晓气得直跺脚，支吾半天，最后俩字才是最重要的，就是跑啊！

    玲珑大眼睛充满疑惑，“你……没事？”

    女丧尸首领哈哈大笑，露出那腐败的牙齿，生硬的说道，“来吧！我就好这口！”

    苏夜捏着脑门。

    这个女丧尸首领是不是认真的……

    有受虐倾向啊！

    玲珑抬手又是一道暴雷，这击落雷威力更大更猛。

    咔嚓一声劈在女丧尸首领身上。

    女丧尸首领在雷电中不断显示着巨大骨骼，身体因为强大的电流不自主的抽搐着。

    等雷电消失，女丧尸首领眼睛泛白，头发根根竖起，浑身冒着黑烟，噗通倒在地上。

    苏夜欢呼一声，大笑道，“还得我家玲玲！你这变态大丧尸！这回挂……卧了个喵！还能起来？！”

    女丧尸首领双手撑地，缓缓从地上站起来，张嘴喷出一股黑烟，咧嘴笑道，“够劲！我喜欢！”

    苏夜傻了。

    搞什么鬼！

    这货是把玲珑的雷击当成电疗了？！！

    没受到伤害还乐在其中！？

    太不尊重玲珑的雷电了！

    完全没有职业操守！

    “玲珑！用全力！”

    苏夜大怒，“劈死她！”

    他这么一叫唤，女丧尸首领歪头看过来，用极其不屑的口气说，“你太臭，别说话。”

    苏夜瞬间石化。

    刚刚跑回来的咕噜忍不住哈哈大笑，就连晓晓都不好意思的笑起来。

    一阵清风吹过，苏夜身上的树叶轻轻飘舞。

    苏夜内牛满面，“呜呜呜……你们欺负我……都欺负我……玲珑！劈死她！”

    玲珑点头，大眼睛变成非常郑重，从她身体里爆发一股惊人气息，一股雷云从她身体蔓延出来。

    玲珑整个身体置身在雷云之中，强大暴躁的雷电不

    停在雷云中流窜。

    晓晓惊讶的看着玲珑，“这，这，玲珑这是……”

    女丧尸首领露出惊讶神色，看来同样被玲珑强大的气息所震撼。

    苏夜得意的哈哈大笑，看起来像是个触了电树怪不停颤抖，“这就是玲珑plus，变身版。上吧！闪电玲珑！”

    玲珑抬手，强大的雷电在手中不停窜动，清脆的声音带着无比威严，“暴雷！”

    又是一道雷电劈在女丧尸首领身上。

    轰隆一声巨响。

    沙石飞溅，地面瞬间被强大的雷电劈出一个深坑。

    苏夜护着晓晓后退几步，其他丧尸傻乎乎不知道躲闪，有的被巨大的冲击冲倒，有的被雷电余威劈到，浑身冒着电流不住抽搐。

    在深坑中间，那女丧尸首领吐着舌头，浑身冒着黑烟，随着身体上的电流涌动，不停的抽搐。

    哼。

    不是狂吗。

    不是喜欢这口吗。

    起来啊。

    真……真起来了？！！

    看女丧尸首领从深坑爬出来，苏夜暗暗叫苦，这货怎么这么禁揍。

    而且这个女变态一直没有出手，只是挨打状态，这么禁揍，如果打起来，一定也不会不会差到哪里去的。

    144级果然强悍啊。

    “好久没有这么爽了。”

    女丧尸首领怪笑看着玲珑，“你还能再厉害一点吗。”

    苏夜几乎晕倒。

    这个死变态，挨打成瘾啊！

    玲珑连续施放技能，体力消耗不小，本来刚刚恢复的体力再次有些不足，轻轻喘息着，问道，“你这么结实，你可真厉害。”

    玲珑天真无邪，想什么说什么，而且女丧尸首领一直没有出手，对女丧尸首领印象不错。

    女丧尸首领被玲珑夸奖的老脸一红，嘿嘿笑道，“你的雷击也很厉害啊。”

    玲珑点头，“我可要再来喽。”

    女丧尸首领用力拍下胸膛，“来吧！”

    咔嚓——

    一道雷劈下。

    “爽！”

    咔嚓——

    又是一道雷劈下。

    “好爽！”

    看的苏夜和晓晓目瞪口呆。

    两人想破脑袋也没弄明白这是怎么了。

    怎么就变成这个样子了。


------------

第四百三十七章  玲珑的新朋友

    “呃……那个……”

    玲珑和女丧尸首领，一个愿打一个愿挨，忙的不亦乐乎。

    苏夜看得脑壳痛，忍不住朝晓晓道，“晓晓，要不你把她收了行了。”

    晓晓惊呼，怒道，“我才不要！”

    那女丧尸首领身材比魁梧大汉都要粗两圈，而且长得那么那么丑，怎么可能收服作为自己的召唤兽。

    苏夜撇嘴道，“你看女丧尸首领多结实，当个肉盾绝对没问题。”

    晓晓皱着小鼻子哼道，“我才不要！想要你要吧！”忽然笑道，“要不然抓回去给吴多用吧。”

    苏夜想像吴多冷冰冰的脸看到女丧尸首领脸色大变的样子，忍不住哈哈大笑。

    玲珑恢复原来的身体，脸露微笑轻轻喘息，身体外面的雷电不再缠绕，不知道是收起来了，还是消耗过大没有了。

    女丧尸首领同样脸带笑意，表情非常满足似的。

    咕噜摇头晃脑，一副不理解的表情，走到晓晓身旁。

    “你好厉害。”

    玲珑天真无邪的声音清脆悦耳，“我要走了，主人着急了。”

    女丧尸首领斜眼看苏夜，“你是说那个臭臭的家伙。”

    玲珑点头。

    “你怎么会有这么差劲的主人。”

    女丧尸首领看向苏夜，眼中凶光一闪，“要不我替你杀了他吧！”

    苏夜大惊。

    这，这，还有这种操作？！

    玲珑摇头，“不要，不要。主人对我非常好呢。”说着小脸红了，“玲珑，玲珑也非常喜欢主人呢。”

    女丧尸首领看着玲珑娇羞的样子，呆了一下，叹息一声，“好吧，杀了你的主人，你也会回归世界，下次就不知道是什么召唤兽了。”

    “是呀，所以玲珑一定要和主人在一起呢。”

    玲珑小脸洋溢着幸福的表情。

    女丧尸首领看的又是一呆，忽然哈哈大笑，“好！我知道了！”

    玲珑笑道，“那我们先走了，玲珑一定会来看你的。”

    “看，看我？”

    女丧尸首领一愣，喃喃道，“为，为什么。”

    “因为我们是朋友呀~”

    玲珑笑得非常开心，“经常看朋友，不是很正常的吗。”

    女丧尸首领又愣了，忽然伸手抹下眼角，大声道，“对，我们是朋友！”

    苏夜看的直咽吐沫。

    心里不停的说，玲珑的朋友不是哥们的朋友，这家伙太吓人了。

    “好啦~那我们要走了~”

    玲珑飘过去，小手在女丧尸首领脸上抹了下，“你为什么哭呢。玲珑惹你生气了吗。”

    女丧尸首领作为丧尸军团的首领，从来没有这么尴尬过，连忙说，“你看错了，我没哭。哦，对了，你们要去哪里。”说着一脸敌意看苏夜。

    苏夜眼角抽搐，干嘛，哥们又没招惹你。

    晓晓走上两步，说，“我，我们没有目标。”

    “那你们来这里干嘛。”

    女丧尸首领对晓晓明显没有那么大敌意，皱眉道，“难道你们是来抓召唤兽的。”

    晓晓点头，刚要说话，苏夜连忙拉她一下，站在她前面。

    人家就是召唤兽，你还说来抓召唤兽，是不是傻！

    苏夜同样警惕的看着女丧尸首领，“你……你见过召唤师？”

    同样是在万兽园中的召唤兽，之前遇到的都是呆萌萌，或者凶狠狠的，不管那种都没有认识召唤师的那种。

    而女丧尸首领的表现来看，她对苏夜、晓晓两人并不惊讶，而且还说出抓召唤兽的事情，可见她对召唤师是有一定了解的。

    女丧尸首领非常鄙视苏夜，“换在平时，我是不理这么肮脏丑陋的人的。但今天有玲珑妹子，我就破次例。”

    苏夜鼻子差点气歪。

    就这女丧尸首领身上破破烂烂的，满脸乌黑，竟然还嘲笑哥们肮脏丑陋！

    难道这万兽园的审美观念这么差！

    晓晓把苏夜拉开，不让他说话，就听女丧尸首领说，“在很久很久以前，我曾经见过召唤师。那时候我还是一个快乐的小丧尸……”

    苏夜扑哧就笑出声来。

    还快乐的小丧尸……

    就你形象还能快乐，这心是有多大。

    女丧尸首领被苏夜打断，横眼看他，气氛又尴尬了。

    晓晓瞪苏夜

    一眼，说，“别理他，他这人脑袋不好用。姐姐，你能不能告诉我们一下这里的情况。我是想抓召唤兽的，但我一定好好珍惜召唤兽，绝对不会亏待虐待召唤兽。这请你放心。”

    晓晓看女丧尸首领并没有多大的敌意，正好看能找到线索，最好是有附近的地图及召唤兽分布那就最好了。

    女丧尸首领虽然对晓晓的感觉不是厌恶，但也没到喜欢的程度，轻哼一声，道，“你们召唤师抓召唤兽还不是为了自己。不然还要召唤兽干嘛。”

    晓晓被噎得说不出话来。

    玲珑说道，“晓晓姐姐很善良的，她十分喜欢她的召唤兽，如果是她的话，召唤兽一定不会受苦。如果你知道什么就告诉一下晓晓姐姐吧。”

    玲珑的话比苏夜和晓晓的话都管用。

    女丧尸首领沉默一下，翻眼看晓晓，“看来玲珑的份上，你想知道什么。”

    晓晓大喜，连连给点头称谢，转头看苏夜，那意思是块啊，想问什么啊。

    晓晓第一次来万兽园，所有事情都不熟悉，想要问问题的话，还是苏夜比较合适。

    苏夜想了想，“有没有万兽园地图。”

    “没有。”

    “知不知道万兽园什么地方有什么样召唤兽。”

    “不知道。”

    “……”

    苏夜怒道，“你是不是故意的！问你什么都不知道！”

    女丧尸首领冷哼道，“所有召唤兽都没有固定的活动地点，谁能知道各种召唤兽在哪里就怪了。”

    “那个龙鳄鱼也没有固定位置？”

    苏夜不服气道，“还有那苍鱼，不就在死水湖里吗。”

    女丧尸首领翻着白眼，“那都是霸主级的召唤兽，当然不会动了。”

    “霸主级？！”

    晓晓看女丧尸首领，“非常厉害吗。”

    女丧尸首领点头，“万兽园的顶级就是霸主级召唤兽，所有召唤兽都没有霸主级召唤兽厉害，见到他们都是死路一条。”

    “但是霸主级也分很多种，像龙鳄鱼就要比苍鱼厉害。”

    女丧尸首领忽然瞪圆眼睛惊讶道。

    “你们，你们不会想抓龙鳄鱼吧！”


------------

第四百三十八章  冰凤凰

    “玲珑妹子！以后找我来玩儿啊！”

    女丧尸首领依依不舍的挥手，她身后站着的丧尸们都傻乎乎的举起手，学着她的样子挥手。

    有的丧尸胳膊腐烂的厉害，挥手胳膊直接掉下来。

    苏夜看得直咧嘴，晓晓也是一脸的尴尬。

    “好的~~再见！~”

    玲珑挥舞小手和女丧尸首领告别。

    苏夜、晓晓走出去一段距离，回头看丧尸群像是大老鼠似的，一个个又都钻回地下。

    看来地下才是他们的家。

    苏夜长出口气，“终于摆脱这个傻大个了。”

    晓晓笑道，“不用这么说人家吧。人家提供了不少有用的消息呢。”

    “对对对~不能这么说丧尸姐姐！~”

    小玲珑瞪着大眼睛，用力抿着嘴，气鼓鼓的看苏夜。

    “切，有什么有用的。”

    苏夜不以为意，“只说了下万兽园的方位，各种召唤兽在哪里一概不知。”

    “别这么说。”

    晓晓捏着鼻子说，“最有用的信息就是前面不远有个小水池。”

    苏夜不好意思笑笑，“好吧，咱们先去水池休息下，玲珑的传送异界已经冷却完成，实在有危险咱们也可以逃跑了。”

    按照女丧尸首领的指示，没走多远就出现一个小水坑。

    这个水池比那个死水湖小了很多，水坑旁边有很多小动物在打闹饮水，看苏夜、晓晓过来只不过是好奇的看看，却没有惧怕的意思。

    苏夜三步两步跳下水，把长颈巨兽的大鼻涕和树叶洗干净。

    晓晓、咕噜和玲珑在水坑的另一边洗洗手，坐下来休息。

    苏夜洗完感觉精神气爽，走过去看四周的小动物，“咱们打几只烤了吃吧。”

    晓晓瞪眼，“别胡闹了。这里不知道是不是还会有凶猛召唤兽，万一把他们引来，咱们又要赶快跑了。”

    苏夜撇嘴说，“不能这么巧吧。刚才那个丧尸首领不是说了，霸主级的召唤兽不移动，有自己的领地，会乱跑的都不是多厉害的召唤兽。”

    跑了这么久，苏夜有些累了，加上精神放松下来，顿时感觉身体发懒，躺在地上，说，“咱们休息一下，睡个午觉再说。”

    晓晓摇头，一脸拿你没

    办法的表情。

    水坑旁边的小动物忽然像是发现了什么，匆匆忙忙跑进树林深处。

    晓晓感觉不对劲，连忙摇晃苏夜，“苏夜，好像不对劲。”

    苏夜刚有点迷糊，揉着眼睛说，“什么不对劲……阿——阿嚏——！怎么突然这么冷。”

    正说着，有一股巨大的寒意从森林深处袭来。

    苏夜打个激灵，马上醒了，拉着晓晓戒备起来。

    一声轻鸣，一只巨大的鸟儿从森林深处飞来。

    随着鸟儿的到来，寒意越来越浓烈，小水池的水面都冻成了冰。

    苏夜冻得鼻涕都流下来了，惊讶的看那召唤兽。

    旁边的晓晓已经惊呼出声，“冰凤凰！”

    什么？！

    冰凤凰？！

    凤凰可是和龙族一样，最具有实力而且神秘的种族！

    竟然是凤凰一族？！

    苏夜看那鸟儿三米多高，浑身冰莹的羽毛在阳光下闪着光，用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】冰凤凰

    当前等级：191级

    品质：卓越

    所属种族：凤凰

    介绍：强大的凤凰族分支，拥有强大的冰系魔法技能，在死亡之后会变成冰凤凰蛋，如果没有被破坏，可以再次复活。

    种族天赋：

    1、寒冰箭：

    凝聚空气中的水气变成坚固寒冰箭，刺穿敌人。

    2、暴风雪：

    释放强大暴风雪，用无尽暴风雪对面前区域进行无差别攻击，并有几率造成减速和冰冻效果。

    3、冰环：

    被动技能，靠近冰凤凰会被自身的冰寒减速，效果根据等级提升而提升。

    4、减速和冰冻：

    攻击带有减速和冰冻效果，有几率使遭受者进行造成身体减速和冰冻，减速和冰冻效果。

    简介:让寒冷灭杀一切邪恶——！！！

    我滴个神呐！

    191级卓越四技能极品冰凤凰！

    苏夜看得心旷神怡。

    这绝

    对是能打能杀还能显摆的召唤兽！

    不仅强大还漂亮，太让人眼馋了！

    冰凤凰看看苏夜和晓晓，两人感到一股无比的威压压在身上。

    苏夜大惊，连忙招呼咕噜和玲珑。

    咕噜和玲珑同样感受到威压，但明显比苏夜和晓晓强，左右把苏夜、晓晓围在中间。

    冰凤凰只是看了一眼他们，走到小水池上。

    水面已经被冻成一层厚厚的冰，冰凤凰走在上面，低头轻轻啄冰面，冰面顿时被啄开，露出里面的水池。

    冰凤凰低下头轻轻的饮水。

    苏夜从那翻上来的冰层看足足有十来厘米厚，暗暗咋舌，怪不得这么冷，这家伙绝对是个移动冷库啊。

    晓晓被冰凤凰的寒气冻得瑟瑟发抖，牙齿颤抖都发出声音。

    苏夜连忙把晓晓抱在怀里，用身体给晓晓温暖。

    这时候可不是占便宜，这是纯洁的友谊，没有一点瑕疵。

    什么？！

    不信？！

    不信拉倒！

    晓晓虽然害羞，但实在太冷了，并没有推开苏夜。

    苏夜抱得美人，心里美滋滋，立马忘了寒冷是什么东西，反倒希望再冷点。

    再冷点的话可不是光抱着就能取暖的，嘿嘿嘿。

    晓晓喃喃道，“相传冰凤凰总是出双入对，夫妻同行，现在只有一只冰凤凰来饮水，想来另外一只冰凤凰在看守他们的小宝宝。”

    苏夜恍然。

    没想到这么冷的冰凤凰还是模范夫妻，不仅对对方好，对自己的小宝宝还非常负责。

    等等！

    小宝宝……！

    苏夜眼睛放光。

    大的冰凤凰打不过，小的可就不一定了。

    如果能把小宝宝弄到手，那岂不是绝好的机会。

    “晓晓，看来冰凤凰并不主动攻击别人是吧。”

    苏夜小心的问着，看冰凤凰自顾自的饮水，并不理会其他召唤兽和苏夜等人。

    晓晓说，“是的。相传冰凤凰正义感十足，对凶恶召唤兽召唤师非常凶狠，但对普通召唤兽召唤师并不会主动攻击，除非有特殊情况。”

    “哦……这样啊。”

    苏夜眼睛转转，低声道，“你说如果他们的小宝宝被偷走……他们会不会发起攻击！”


------------

第四百三十九章  套路冰凤凰

    晓晓笑了，“你说人家把你的孩子偷走，你会不会翻脸……”说着脸上的笑容忽然僵住了，继而转变成惊讶，“你，你，你想去……！”

    苏夜做个噤声状，拉着晓晓绕着冰凤凰走过去，看冰凤凰并没有注意他们，走出一段距离撒腿就跑。

    晓晓被苏夜拉着不知道怎么回事，问道，“苏夜，你跑什么啊。”

    “去找冰凤凰的小宝宝啊！”

    苏夜说，“你都说了，一只在这里饮水，另外一只一定在看守他们的小宝宝，那现在咱们面对的是一只冰凤凰，如果等他饮水回去就完了。”

    晓晓没想到苏夜真是打冰凤凰的主意，连忙说，“冰凤凰绝不是咱们能对付的召唤兽啊！太危险了！稍不注意，咱们就会被杀死的！别去了！”

    “没事的！”

    苏夜一边走一边看后面冰凤凰有没有追来，说，“这是最好的机会了。晓晓，你的召唤兽就看这回了！”

    晓晓不忍心说，“苏夜，算了，召唤兽以后再说，太危险……”

    “没事，大不了咱们让玲珑带咱们回去。”

    苏夜看咕噜，“咕噜，快，找冰凤凰来的路线。”

    咕噜的鼻子可不是一般的灵，有一次在宿舍胖子放屁，离老远的咕噜直接翻窗子跑了。

    现在依靠气息找路线，太简单了。

    咕噜像是狗低头闻来闻去，朝一个方向快速奔跑。

    跑出一段距离，那种冰冷的感觉再次出现。

    苏夜和晓晓互视一眼。

    到了。

    果然，在几块山石的中间有块最大的岩石，这块岩石几乎有一棵大树那么高。

    在岩石中间凸出的位置，有只巨大的冰凤凰卧在一个冰晶做成的窝里，警惕的看着四周。

    不知道是不是因为慑于冰凤凰的威严，附近并没有其他召唤兽的形迹。

    呃……

    这么高啊！

    苏夜看了有点犯难。

    冰凤凰窝的位置，少说十来米高，光是爬上去就得花些时间，还有那凶猛的冰凤凰看守，不好整啊。

    怎么办。

    苏夜正纠结呢，远处一声凤鸣，那只喝水

    的冰凤凰回来了。

    这下完了。

    一只都打不过，两只更不可能了。

    晓晓拉下苏夜，示意苏夜走吧，别去抓冰凤凰宝宝了。

    苏夜有些不甘心。

    都到这了，再看看，万一有机会也说不定。

    两只冰凤凰亲昵的相互摩擦，低声轻鸣，宛如一对恋人低头私语。

    哼！

    两只老不羞的冰块大鹅！

    不知道秀恩爱死得快吗！

    苏夜非常羡慕嫉妒恨的看着冰凤凰，那只在窝里的冰凤凰站起身子，从窝里走出来，展开双翅向水池飞去。

    苏夜眼睛放光。

    原来是轮换饮水去了，还有机会。

    “晓晓，你把火羽召唤出来。”

    晓晓虽然觉得危险，但知道苏夜决定的事情不会更改，把火羽召唤出来，看着苏夜说，“千万不要逞强，冰凤凰实力太强了，根本不是咱们能对付的。不行咱们就赶快离开这里。”

    “放心吧。哥们心里有数。”

    苏夜看着咕噜、玲珑和火羽说，“好好听哥们指挥！咱们只有一次机会！”

    他抬头看那盘踞在山间的冰凤凰忍不住嘟囔，“也不知道这家伙是公的母的，只能拼着试试了。”

    晓晓忍不住问，“公的母的有什么区别，你去抢人家小宝宝，不管爸爸妈妈都要和你拼命的。”

    “不对不对。”

    苏夜说，“在带孩子这方面，当爹的一定要比当妈的粗心，如果现在这个是公的冰凤凰，成功几率就会大一点。不管了，再耽误那只就回来了，什么事情都耽误了。”

    “我们走！”

    苏夜、咕噜、火羽和玲珑偷偷摸摸来到山脚下，周围的温度明显降低很多，植物大多受不了冰寒而枯萎。

    苏夜轻轻哈气，低声道，“大家听好，千万要按照计划进行，这家伙咱们谁都打不过，不想死就别乱来。”

    说着看向咕噜和火羽，就这俩家伙不靠谱。

    咕噜露出无聊的表情和火羽瞪着大眼泡点头。

    “好！行动！”

    咕噜摇晃一下脑袋，拉伸一下身体，看看岩石上的冰凤凰，纵身跳了出去。

    冰凤凰看一道橘色光影飞快冲上来，立马提高了警惕，但身体并没有从窝里起来，而是挺直身体左右看没有其他异常，专注看那橘色光影。

    咕噜飞快冲上岩石，距离冰凤凰一段距离停下来，歪头看冰凤凰。

    冰凤凰同样看着他，但目光中充满了警惕和威吓，看样子是想用威压把咕噜吓跑。

    咕噜忽然脑袋巨化，用几近无赖的语气说，“大傻货！”

    苏夜明显感觉冰凤凰愣了一下，那双冷冰冰又威严的眼睛经过短暂的懵圈瞬间变得愤怒。

    冰凤凰最然怒目而视，但依旧没有起身。

    “大弱鸡！”

    “死变态！”

    “短命鬼！”

    “冰溜子！”

    ……

    咕噜像是绕口令似的，用三个字不停大骂冰凤凰，而且还一点不来重样的。

    最让冰凤凰气炸肺的是，咕噜不光是是骂人，姿势还在不停变换。

    站着骂、趴着骂、卧着骂，竟然还打着滚骂。

    晓晓在下面看的惊奇，又忍不住觉得好笑，咕噜什么时候变得这么坏了。

    冰凤凰显然没想到会有召唤兽这么辱骂它，而且是一只小贼猫！

    冰凤凰虽然不是首领级的召唤兽，但因为强大的实力，就算首领级的一方霸主们也不会轻易招惹它。

    哪成想今天竟然有人找上门来，指着鼻子大骂不说，那表情还尽是嘲讽不屑。

    这种没来由的辱骂羞辱，就算涵养再高的人也会发火。

    更何况冰凤凰根本就没上过学，更不知道涵养是什么东西。

    冰凤凰那银白的脸被气得通红，仰天凤鸣一声，那鸣叫中充满了愤怒和杀伐。

    咕噜却依旧没有停止骂大街，但偷摸向后退了两步。

    他和冰凤凰的距离正好是冰凤凰在窝里够不到的距离，如果冰凤凰要攻击他就得站起来从窝里出来。

    但冰凤凰愤怒的表情让咕噜心中没底，保险起见，又退了两步。

    苏夜听冰凤凰仰天长鸣不禁皱眉，如果再不上套，那只饮水的冰凤凰听了鸣叫声可就要回来了。

    这时，冰凤凰再也受不了咕噜的辱骂，从窝里站了起来。


------------

第三百七十章  窝里抢蛋

    冰凤凰站起来，却还是犹豫着没有走出窝。

    苏夜大急，暗骂这冰凤凰也太能忍了，哥们听咕噜的骂声都忍不住要揍他了，再不上套就危险了。

    咕噜保持了安全距离，骂人的内容更损了。

    “生孩子……”

    “没屁屁！”

    这终于触动了冰凤凰最脆弱的神经，勃然大怒，双翅展动从窝里冲出来，两只巨大的爪子狠狠抓向咕噜。

    咕噜早就防备着冰凤凰，看它冲过来，连忙恢复原状，身形变小有身形小的好处，飞快向旁边跑。

    冰凤凰的利爪顿时把咕噜身下的岩石抓碎！

    “不要怕！偶来了！”

    火羽扇着翅膀从侧面飞过来。

    咕噜毫不犹豫直接腾空跳起，火羽在空中盘旋一下正好接住咕噜，还不忘给冰凤凰吐了两个火球。

    冰凤凰大怒，原来还有同伙！

    嘴巴虚张，吐出一根巨大的寒冰箭，直刺火羽。

    那寒冰箭比火羽都要粗，吓得火羽连忙翻身。

    咕噜在他身上差点掉下去，喵呜喵呜大叫，张嘴咬火羽的脑门。

    火羽吃痛，在空中哇哇乱叫，像是被打中的失去空中的飞机不停乱转，已经没有了正常飞行的姿势。

    晓晓心都要跳出来了。

    这就是苏夜的计划啊！

    这都是什么乱七八糟的的！

    咦！

    苏夜呢！

    想到苏夜，晓晓左右找，忽然大眼睛中露出惊讶神色，忍不住用手捂住嘴，怕自己惊呼出来。

    苏夜背后生出两只粉嫩翅膀，正缓缓从岩石后面向冰凤凰窝靠近。

    苏夜什么时候有翅膀的！

    晓晓再看才看明白，原来是苏夜和玲珑合体了！

    之前听苏夜说过和玲珑合体的事情，没想到还真能做到。

    玲珑变成苏夜的翅膀，苏夜通过意识控制翅膀，但明显缺乏熟练，不仅飞的慢，而且忽上忽下，好不容易到了冰凤凰窝旁边。

    苏夜看冰凤凰还在追火羽，心中稍稍安稳一点，近处看冰凤凰的窝竟然这么大，比最大号的锅盖都要大上好几圈。

    现在不是感慨的

    时候，苏夜脑袋看向窝里面，伸手去抓冰凤凰宝宝，可看清楚之后不由愣了。

    哪有什么冰凤凰宝宝，里面只有一颗晶莹剔透的宠物蛋。

    原来冰凤凰的小宝宝还没有出生，它们是在孵化小宝宝。

    这样更好，让晓晓滴血认主就完事了。

    苏夜小心翼翼把这颗跟哈密瓜差不多大小的冰凤凰蛋拿起来，想了想装进背包，抱着实在太容易滑手，摔了可就前功尽弃了。

    又一声凤鸣传过来。

    那只饮水的冰凤凰飞回来，双眼冒火冲向苏夜。

    不好！被发现了！

    苏夜大惊。

    被饮水冰凤凰叫声吸引，追逐火羽的冰凤凰也看到苏夜在偷蛋，同样大怒，疯了似的冲过来。

    “快飞啊！玲珑！”

    危机之间苏夜都忘了是他控制翅膀的，慌手慌脚掏出麻痹瓶，对准最前面冲来的饮水冰凤凰。

    一道耀眼雷电冲出麻痹瓶打在冰凤凰身上。

    冰凤凰顿时浑身颤抖，从空中掉了下去。

    追逐火羽的冰凤凰看伴侣掉下去大惊，却听那冰凤凰鸣叫一声，追逐火羽冰凤凰顿时愤恨长鸣再次冲向苏夜。

    卧了个喵咪！

    那个掉下去的冰凤凰也太狠了，那是在提醒伴侣不要管他，去救冰凤凰蛋！

    为了孩子伴侣都不要了！

    是不是傻！

    关键时刻都能抛弃自己，这样的媳妇、老爷们不能要啊。

    苏夜都佩服自己，这么危险的时候还能胡思乱想。

    借来的翅膀始终不行，看冰凤凰冲过来，苏夜心一狠，咬牙把玲珑分出体外。

    没有了玲珑的翅膀，苏夜直接往下掉。

    晓晓惊呼出声，这么高的高度，苏夜掉下来一定摔死了！

    “苏夜闹大！偶来了！”

    火羽在空中打个旋，把苏夜接住，但苏夜下冲的力量太大，他根本把握不了平衡，从空中掉下来。

    晓晓惊叫一声，赶忙拨开草丛跑过去。

    地上咕噜的身体巨化，大肚子朝上，上面躺着苏夜和火羽。

    咕噜吐着舌头，这下把他砸的够呛，但因为他的灵活机智，把苏夜保护的非常好。

    凤鸣声再起，麻痹的冰凤凰也挣脱了麻痹，和另外一只冰凤凰一起冲下来。

    忽然空中白光一闪。

    那是短暂失明器的光闪。

    苏夜惊魂未定，但还是小有得意。

    在空中他把短暂失明器启动扔出去，结果刚刚好启动把两只冰凤凰闪到。

    可没成想两只冰凤凰几乎在一瞬间就摆脱了失明状态。

    一只冰凤凰吐出粗大的寒冰箭，一只冰凤凰扇动翅膀，无数寒冷雪花从天而降把苏夜几人包裹起来。

    苏夜大急。

    这两个大冰块这是拼命了，也不管自己宝宝蛋的死活了，都使用杀招了。

    情急之下来不及细想，按下了随机传送棒的按钮。

    苏夜感觉眼前一花，到了一处水边，顿时感觉四肢无力，虚软倒在地上大口喘气。

    晓晓也被吓得够呛，同样大口喘气。

    咕噜吐着舌头，两眼无力眯缝着，苏夜都怀疑一只猫怎么越来越狗了。

    火羽眼冒金星，脑袋上还滋滋直冒血，那是被咕噜咬的，倒在地上一动不动。

    “太，太险了。”

    苏夜喘息着，看晓晓，“晓晓，你没事吧。”

    晓晓摇头，“没事，刚……刚才的确……太危险了，你……没事吧。”

    苏夜嘿嘿笑着，想装出一副无所谓的样子，但感觉胳膊腿生疼，忍不住咧嘴说，“没事……就是有点全身脑袋痛……”

    晓晓轻笑，“你还有心思说笑，咦？玲珑呢？”

    苏夜左右看看，眨眨眼睛，“完了，刚才她离咱们距离远，没在传送范围内，没跟着传送过来。”

    “不会出什么事吧。”

    晓晓想到那愤怒的冰凤凰，忍不住担心说，“你看看能不能把玲珑收回体内，别出事情。”

    苏夜点头，闭眼默默召回，咧嘴一笑，“好了，好在距离不是太远。”说着又把玲珑召唤出来。

    “咱们休整一下，赶快离开这里吧。”

    晓晓心有余悸，“太危险了，不管有没有抓到召唤兽，咱们都快离开吧。”

    苏夜点头。

    他们旁边那平静的水面忽然起了涟漪，缓缓露出一双巨大的眼睛。


------------

第四百四十一章  终于回来了

    吐着舌头的咕噜蹭一下翻身站起来，转头看向水面。

    他这反应让大家一惊，转头看过去。

    苏夜直接哭了。

    这不是苍鱼吗！

    要不要这么坑爹！

    怎么传送到苍鱼的地盘了！

    苍鱼一双巨大的眼睛死死盯着苏夜，满是利齿的嘴巴张开，随时都要咬过来。

    “快把火羽收回体内！”

    苏夜看苍鱼那张巨口已经咬过来，想都没想再次按下随机传送棒的按钮。

    眼前一花，苍鱼不见了。

    苏夜看周围，咕噜、玲珑和晓晓都在。

    火羽已经被晓晓收回体内了。

    苏夜长出口气，太惊险了。

    嗯……？

    怎么周围这么冷呢。

    苏夜四下打量一下，立马傻眼了。

    这，这不是冰凤凰的窝吗！

    又传送回来了？！！！

    这是什么随机传送棒！

    拿哥们开玩笑呢吧！

    紧跟着一股巨大的冰冷寒意传来！

    苏夜转头看，两只本来懵圈的冰凤凰再次发现了他们，相互看下，长鸣一声直接冲过来。

    “玲珑！异界传送！”

    冰凤凰冲来的速度好快，苏夜只觉眼前一黑，忍不住双手捂眼闭上眼睛大叫，“不要！不要啊！哥们不想死！”

    “这人有病吧。”

    “今天精神病院放假吗，还是他偷偷跑出来了。”

    “哎？这人是苏夜吧。”

    “苏夜？那个挑战赛决赛的选手，召唤兽是只喵的那个？”

    “对啊对啊。”

    “哎呀，还真是，怪不得做出这么傻的事情，那就不奇怪了。”

    苏夜耳中传来说话声，犹豫着拿开手，睁眼看远处三三两两的人朝这边指指点点，再看周围，水泥地面，花坛绿树。

    这……

    这里是……公园？！

    苏夜再看看咕噜趴在地上，玲珑脸色苍白，消耗过度的样子，而晓晓也茫然的看着四周。

    不远处高楼林立，人声噪杂。

    苏夜和晓晓对视一眼。

    苏夜一把搂住晓晓，大笑道，“我们回来了！哈哈！我们回来了！！”

    晓晓同样抱住苏夜失声痛哭，“回来了……终于回来了……呜呜呜……嘤嘤嘤……”

    远处一个年轻妈妈带着小男孩走过。

    小男孩好奇指着苏夜说，“妈妈，他们在干吗。”

    年轻妈妈脸色发红，拉着小男孩赶快走，“这就是让你好好学习的原因，你看那女孩和男孩私奔又回来了。一定是那男孩太无能了。”

    晓晓哭了一会儿，情绪发泄的差不多了，想要推开苏夜。

    苏夜抱得紧紧的，露着猥琐的笑容。

    咕噜都看不过去了，脑袋巨化说，“臭流氓！”“不要脸！”

    这下苏夜挂不住脸，放开晓晓，怒道，“臭咕噜！你说谁呢！”

    咕噜恢复原状，摇晃着尾巴，一副不管本喵事的样子。

    晓晓回想刚才和苏夜紧紧抱在一起的样子，红着脸低下头，“咱，咱们先回去吧，出来这么久了。”

    苏夜看看表，“没多久，才过了……不到半小时。”

    晓晓惊讶道，“什么，怎么可能。玲珑的技能冷却时间就两小时。”

    苏夜得意笑道，“万兽园中的时间过得要比召唤兽世界快，咱们在那里过了两个多小时，召唤兽世界才过了二十多分钟。”

    “这么神奇？！”

    晓晓有些不敢相信，“时间那么快……六比一的比例？”

    “差不多吧。”

    苏夜想想说，“哥们觉得这和玲珑的技能有关系，如果玲珑的等级提升越高，没准万兽园中的时间过得越快。”

    晓晓一副不理解的表情。

    这些事情已经超出大百科的认知了。

    毕竟谁都没有去过万兽园。

    苏夜忽然想到什么，把背包拿下来，打开露出里面的冰凤凰蛋，眼睛放光，嘿嘿笑道，“还好还好，蛋没坏。不是冰凤凰宝宝，是宠物蛋，晓晓，拿去吧。”

    苏夜把背包递给晓晓。

    晓晓看苏夜精赤着上身，上身满是被树枝刮伤血痕，下面的运动短裤破出好多孔洞，鞋子都变成泥鞋了，那样子要多狼狈有多狼狈。

    可即使这

    样，还是为自己这么拼命的抓宠物，心中不由感动，眼泪止不住的流下来。

    苏夜哪知道晓晓心里想什么，看晓晓哭了不由傻了，结结巴巴道，“怎，怎么了，晓晓，别哭啊。不喜欢冰凤凰吗。不喜欢没关系，哥们再给你抓去。你就是想要首领霸主级的，哥们也想办法给你……”

    晓晓忽然走过去踮脚扬起脸，樱唇轻轻吻在苏夜厚实的嘴唇上。

    苏夜愣了。

    感觉一股暖流从身体中散发开来，忍不住把晓晓抱紧。

    晓晓嘤咛一声，却没有拒绝。

    两人良久分开。

    晓晓的脸红得像是大苹果，看的苏夜傻愣愣的直笑。

    “不许笑！”

    晓晓又羞又恼，娇嗔道，“让别人知道你就死定了！”说完一溜小跑，跑出公园。

    苏夜还在傻嘿嘿的笑。

    咕噜脑袋巨化说，“差不多……”“行了！”“大傻货！”

    玲珑苍白的脸上洋溢幸福期盼的表情，眼中充满了憧憬，“玲珑也想……”

    苏夜连忙打岔，狠狠给咕噜一脑勺，“你这臭喵还敢说哥们！你说！你在外面有多少大老婆小老婆！”

    咕噜非常认真的想了想，“记不清！”“太多！”

    苏夜带着咕噜和玲珑，哼着小曲回到宿舍，把冰凤凰宠物蛋锁在柜子里，好好洗个澡，换身衣服又吃了些东西。

    坐下来把背包拿出来，翻开背包在里面看冰凤凰蛋。

    想了想，为了保险起见把宿舍门锁上，就算吴多和胖子回来也不让进。

    把冰凤凰蛋拿出来，本来闷热的屋子顿时凉下来许多。

    咕噜歪头皱鼻子在冰凤凰宠物蛋上闻了闻，脑袋巨化说，“妹妹。”

    苏夜一愣，“啥意思。”

    “宠物蛋。”“是妹妹。”

    “啊？！你可以看到宠物蛋里面公母？！”

    苏夜惊讶看着咕噜，忽然换成一副不信的表情，“你这家伙又在骗哥们，哥们才不上当。”

    咕噜哼了一声，“不信算！”“大傻货！”

    “臭咕噜！还敢骂人！看哥们不揉死你！”

    “喵呜……错了！”“真错了！”


------------

第四百四十二章  女神没有吻

    “晓晓，你说这冰凤凰蛋煮着吃了味道怎样。哎呀……！”

    晓晓敲了苏夜一脑勺，瞪眼道，“千辛万苦弄来的冰凤凰宠物蛋，你要煮了吃！把你煮了吃掉！”

    咕噜捂着脸道，“大傻货。”

    玲珑不解的问，“主人，你饿了吗。”

    本来想开个玩笑，没想到弄成这个样子，苏夜嘿嘿干笑，“快滴血认主吧，晓晓。”

    从万兽园回来的第二天。

    苏夜背着宠物蛋找晓晓去滴血认主。

    想找个僻静没人的地方进行，可那有这样的地方，什么地方都有人。

    苏夜只好和晓晓来操场他们的秘密据点，最偏僻的石桌旁边。

    为了避免别人看到冰凤凰宠物蛋，宠物蛋依旧在背包里放着，只是打开背包露出宠物蛋一角。

    晓晓犹豫一下，说，“冰凤凰太稀有了，给我……”她看看咕噜和玲珑，本想说让苏夜自己用的，可苏夜已经两个召唤兽，把谁放生都不合适。

    苏夜嘿嘿笑道，“没事的，晓晓。放心用。咱们已经掌握了万兽园大概的情况，不行咱们就再去抓。”

    “大不了再找大发明家买点装备，虽然最后被随机传送棒坑了，但其他装备还算是靠谱。”

    晓晓回想起又传送到冰凤凰那里忍不住一笑，“会不会是咱们使用不当，没使用好呢。”

    苏夜撇嘴，“那玩意儿有没有使用说明书，而且大发明家说的那么简单，按钮就行了，谁知道怎么回事。哪天去他那里再问问。”

    “好了，晓晓，滴血吧。”

    苏夜知道晓晓觉得召唤兽珍稀，有些舍不得，不在乎的嘻嘻笑道，“咱们有那么大万兽园，以后这样的召唤兽一定会非常多的。”

    “而且这不过是宠物蛋，还不知道冰凤凰孵化出来什么属性呢。”

    苏夜笑道，“如果出来的不是冰凤凰那可尴尬了。那冰凤凰还得感谢咱们，要不然还得因为宠物蛋破坏夫妻和谐。”

    晓晓白一眼苏夜，这是的，这家伙什么时候都能胡说八道，刺破手指，伸手在冰凤凰宠物蛋上滴上一滴血。

    血迹渗进宠物蛋，宠物蛋散发出一阵光芒，紧接着宠物蛋蛋壳卡卡碎裂，从里面爬出

    一只迷你版冰凤凰。

    冰凤凰和万兽园的冰凤凰一模一样，刚从宠物蛋出来就能飞行，飞着看晓晓，然后非常亲昵落在晓晓肩膀上，用小脑袋摩擦晓晓的脸颊。

    晓晓又惊又喜，把冰凤凰托在手里面看好久，冰凤凰歪头看晓晓，小眼睛中充满温情。

    “他是不是要吃奶了。”

    苏夜一本正经说，“刚孵化出来的召唤兽是需要……哎呀妈呀！”

    晓晓一拳把苏夜打趴下，瞪眼道，“不许教坏小冰凤凰。”

    小冰凤凰对苏夜好像很有敌意，朝他嘎嘎稚嫩的叫两声，再次飞到晓晓肩膀上。

    苏夜从地上爬起来，女人果然是善变的，昨天还主动亲哥们呢，今天就拳脚相加。

    看晓晓闭眼凝思，那是在看冰凤凰的属性，轻哼一声，用心看过去，脑海中出现召唤兽信息。

    【召唤兽名称】冰凤凰

    当前等级：1级

    品质：卓越

    所属种族：凤凰

    介绍：强大的凤凰族分支，拥有强大的冰系魔法技能，在死亡之后会变成冰凤凰蛋，如果没有被破坏，可以再次复活。

    种族天赋：

    1、寒冰箭：

    凝聚空气中的水气变成坚固寒冰箭，刺穿敌人。

    2、暴风雪：

    释放强大暴风雪，用无尽暴风雪对面前区域进行无差别攻击，并有几率造成减速和冰冻效果。

    3、冰环：

    被动技能，靠近冰凤凰会被自身的冰寒减速，效果根据等级提升而提升。

    4、减速和冰冻：

    攻击带有减速和冰冻效果，有几率使遭受者进行造成身体减速和冰冻，减速和冰冻效果。

    简介:让寒冷灭杀一切邪恶——！！！

    这属性和冰凤凰几乎一模一样。

    嗯……

    看来是那两个冰凤凰的孩子。

    晓晓欢喜的睁看眼睛，“四技能！卓越品质冰凤凰！这实在太不可思议了！”

    苏夜嘿嘿笑着，“恭喜恭喜，晓晓……哎……

    ”

    苏夜以为晓晓这么高兴，一定还会再亲他呢，没先到晓晓抱着冰凤凰站起身。

    “还是个女孩子！~”

    晓晓咯咯娇笑，“小冰冰~以后多多指教哦~”

    苏夜干笑着，“还真是女孩啊~嘿嘿~晓晓……你……嘿嘿……”

    晓晓带着冰凤凰跑远了。

    剩下苏夜傻愣愣的杵在那。

    一阵风吹过，尴尬的一批。

    “主人，你怎么了。”

    玲珑的声音像是叫醒的苏夜，苏夜激灵灵打个冷战，醒转过来苦笑道，“哥们心里苦……不说……”

    玲珑眨眼，还想问却看苏夜的手机响了。

    “喂……谁呀……”

    苏夜都没看是谁，有气无力的接通电话。

    “老大，发现了情况。”

    电话那边传来杰克的声音。

    苏夜精神一振，连忙问道，“什么情况，四大势力有动作了？”

    “不是。”

    “陆然有动作了？”

    “不是。”

    “……找到幕后黑手了？”

    “也不是。”

    苏夜大怒，“到底是什么什么情况！”

    杰克那边很委屈的说，“我这想说，你一直抢答啊。我都插不进嘴去。”

    苏夜没能糊弄到女神之吻，心情非常差，怒道，“快说！说重点！”

    杰克那边像是听出苏夜今天气不顺，连忙说，“老大，我的老鼠带来消息说，发现霞烁成员的消息。”

    苏夜脑袋翁的一下。

    霞烁？！

    那三个家伙不是都死了吗！

    难道他们是诈死？！

    “什么意思。”

    苏夜沉声道，“发现的是谁。”

    杰克说，“不知道。”

    “什么叫不知道！”

    苏夜又要发火。

    杰克那边赶紧说，“是真不知道，我的老鼠是在六区一个小旅馆听到一个人打电话说到霞烁几个字。”

    “这个人具体是谁，不知道啊。但可以肯定的是他们绝不是刺杀国王几个人里面的人。”

    苏夜皱起眉毛。

    不是博曼那三个人，难道霞烁又派人来了？！


------------

第四百四十三章  原来你是陪聊的

    苏夜看着一脸冷然的吴多不由叹息，忍不住道，“大哥，你这张冷冰冰的脸一看就不是正常人，咱们是在盯梢，拜托你正常一点。”

    “又不是我想来的。”

    吴多冷哼一声，把头转过去。

    苏夜看着前面的小旅馆说，“据说那里可能有霞烁组织的人，咱们打探一下，你这样一下子就让人看穿了。自然一点，来，笑一个。”

    吴多皱起眉，知道这事比较郑重，嘴角上翘，做出一个笑的姿势。

    看的苏夜差点晕倒，连连摆手，“好了，好了，你就在这守着，注意从小旅馆进出的人行了，表情自然点，不要和别人说话，你这家伙一说话立马露馅。”

    苏夜接到杰克的密报，说的就是这家小旅馆有人打电话提起霞烁的事。

    换坐在山城市，苏夜直接找诸葛七帮忙了，但现在在将古市，除了战斗小组几个人，他都不知道应该信任谁了。

    晓晓和唐丽姿两个女孩子不能让她们涉险，胖子那个又馋又懒胆子又小的家伙，让他来打探消息简直必要他命还难，而且他那身材比吴多这个冰棍还显眼，而且有情况更别指望他能追上了。

    不得已，只能叫上吴多。

    吴多也不是想叫就叫的，把事情问了底朝天才同意过来。

    苏夜把吴多安顿在小旅馆正门旁边，自己在小旅馆周围绕了一圈，发现小旅馆除了正门没有其他入口。

    看来想进入那就只能从正门进入。

    苏夜走到正门，不经意看眼吴多。

    吴多靠在小旅馆对面的墙上，跟个二流子没区别。

    苏夜心说没一个靠谱的帮手，缓缓走进小旅馆。

    小旅馆的门口非常小，进入之后是个非常小的客厅，对着门是个小吧台，吧台里面看不到人。

    苏夜走过去，这才看到吧台后面趴着个懒洋洋的中年人。

    中年人两个眼睛都要眯在一起，不停的打瞌睡，都已经发出轻轻鼾声。

    “呃……你好。”

    苏夜轻轻呼唤了一声。

    那中年人换个姿势，没醒。

    “咚咚咚。”

    苏夜敲敲桌子，说，

    “你好。”

    中年人睁眼看一下苏夜，满脸不满意的说，“全天一百，半天八十。没有冷热水，只有公共厕所。”说完看都没看苏夜一眼。

    苏夜额头冒汗。

    这小旅馆开的真是霸气侧漏，一点招揽顾客的意思都没有。

    完全一副你爱住不住，老子不差你一个。

    苏夜心中有气，但是来打听消息的，也不能发脾气，客气笑道，“你好，我不是来住店的，我是在校大学生兼职……”

    “兼职？”

    中年人好像被这个兼职点醒，翻眼又看苏夜，哼了一声道，“我这女大学生兼职都不要，更何况是男的，再说也不看看自己长得什么样儿，哪儿来的自信。”

    苏夜被一顿怼，脸色发黑。

    把哥们当成特殊职业者了是吧！

    哥们这容貌怎么了！

    这身材杠杠的，还哪儿来的自信！

    你这个肥腻大叔！

    苏夜心中咒骂，但脸上却还是陪笑道，“不是，大叔你误会……”

    “谁是你大叔！”

    中年人翻起小眼睛，怒道，“老子今天二十三！再叫大叔信不信抽你！”

    二十三……！！

    你着油腻的样子四十三都有人信！

    苏夜脸色阴阳变换，陪笑道，“是是是，大哥，你误会了，哥们不是你说的那种人。哥们是外语交流职业，想看有没有外宾，推广下咱们的特产一类的东西。”

    博曼、卢旺和卡芙都是从华夏国之外来的霞烁组织成员，如果又有霞烁组织成员，那么一定也是华夏国之外的国家人员。

    所以只要看有没有果然人住店，就能打探到消息。

    中年人眨眨小眼睛，“哦，你说和外国人……那你就是和外国人聊天的。”

    “对对对。”

    苏夜笑道，“就是需要和外国人交流，才能把咱们国家的东西推广出去。”

    “糊弄外国人这事我看行。”

    中年人终于赞许点点头，“你们光凭嘴就能把外国人忽悠了，那可是真本事。”

    苏夜哭笑不得，什么叫糊弄啊。

    哥们就那么想不良人士吗。

    算了，不管怎样，只要他让哥们找到外国人就行。

    “哥们也是为国家做点贡献。”

    苏夜都不知道怎么说了，“国王刚刚上任，咱们所有人都要和外国人搞好关系嘛。”

    中年人点头，“小伙子说话有深度，看来是做陪聊的。”

    苏夜苦笑。

    行吧，陪聊不陪那啥也行了。

    “大哥，咱们这有外国人住吗。”

    苏夜看中年人终于有些松嘴，连忙趁热打铁问道，“哥们不会去打扰外国人，等他们出了咱们旅馆，哥们再去找他们聊。”

    中年人翻开登记本，皱眉道，“我才不管你找不着外国人，我这好像还真没有外国人。”

    没有？

    苏夜皱下眉，“大哥你再看看。这么大旅馆不能没有外国人吧。”

    杰克的情报不应该有错，难道只是闲聊霞烁这个话题，还是说霞烁组织的人不是外国人是本国的。

    中年人又翻了翻，忽然小眼睛一亮，指着302说，“这间房，这间不是外国人，但这人是从外国回来的。”

    苏夜眼睛一亮。

    从国外回来也是有可能的，霞烁组织的成员遍布所有国家，哪个国家都有可能有他们的人。

    “大哥，这间房间的客人叫什么名字。”

    苏夜声色不动笑嘻嘻问道，“如果在外面碰到这客人，哥们也好和人家有些聊的。”

    中年人哈哈大笑，指点着苏夜说，“狡猾！狡猾！不过我喜欢！我看看叫什么啊！”

    苏夜咧嘴干笑，看中年人查看着说，“嗯……叫杨斐。”

    杨斐……？！

    苏夜心中一动，那不是在山城市追赶老校长和张扬那人的名字吗。

    难道是他，还是说恰巧名字相同呢。

    这时手机消息音响起，大信有新消息来了。

    苏夜拿出手机看，是吴多发来的消息。

    消息很简单，“有可疑人进去了。”

    苏夜脸色稍稍一变，把手机收起来，就看一个人从他身边经过缓缓走上楼梯。

    中年人斜了一眼，低声道，“这个人就是302房间的那人。”


------------

第四百四十四章  杨斐

    苏夜看着302房间，犹豫是不是要敲门进去。

    刚才那人经过的一瞬间，苏夜并没有看清那人的脸，就算看清他也看不出什么，因为他根本就没看见过那个叫杨斐的人。

    302房门忽然打开，从里面站着一个三十多岁的中年人。

    中年人眼神如刀，像是要看穿苏夜一样看着他。

    苏夜心中一凛，这绝对不是一般人应该有的目光，赶忙陪笑道，“哥们是……哎呀……！”

    中年人忽然伸手抓住苏夜肩膀向前拉扯，同时把苏夜两个胳膊全部背在背后。

    苏夜又惊又怒，没想到中年人突然发难，他根本没有反应过来，而且这人的出手速度太快，就算有防备也不一定能抵挡住。

    为了不显示其他多余因素，咕噜和玲珑还没有召唤出来，这下子吃了大亏。

    “你敢乱叫，我就拧断你的胳膊。”

    中年人声音冰冷，“再叫我就拧断你的脖子。”说着把门关上。

    苏夜双手被控制动弹不得，忍不住怒道，“你要干什么！抢劫吗！哥们是个学生，没钱！呃，不会劫色吧！”

    中年人把苏夜按倒在椅子上，松开手，冷冷道，“你在调查我，苏夜。”

    苏夜有些惊讶这人又把自己松开了，双手相互揉搓一下，听到中年人这么说不由一愣，脱口道，“你认识我？”

    中年人忽然笑了，虽然是笑，但笑容中却还是充满冷酷，“我当然认识你。”

    “你是谁。”

    苏夜感觉眼前这人非常危险，忍不住问道，“你到底是什么人。”

    中年人咧嘴一笑，“你不是在调查我吗。”

    苏夜沉声道，“你，你是杨斐？！”

    中年人拉了把椅子坐在苏夜对面，从衣兜里掏出烟点上，动作随意简单，丝毫不把苏夜放在眼里，更不怕苏夜跑掉。

    中年人吸了口烟，缓缓道，“不错。我就是杨斐。喂！你看哪里呢！”

    杨斐看苏夜根本没看他，而是扭着头看电视里面的动画片。

    “哦，怎么了。”

    苏夜一脸茫然，想是不知

    道杨斐为什么突然发脾气。

    小样儿，哥们才是名人。

    你个不入流的霞烁杀手难道还要对你非常崇拜啊。

    苏夜一波无形打击，把杨斐造成了成吨伤害，而表面上还根本不是故意的。

    杨斐有些郁闷，冷冷道，“你干嘛调查我。”

    苏夜看怼的差不多了，别怼过了，人家是杀手，都没用召唤兽就把哥们放倒了，万一急眼，对哥们没好处。

    “哥们不是调查你。”

    苏夜看着杨斐说，“哥们调查的是霞烁。”

    杨斐皱眉，“你调查霞烁干嘛。”

    苏夜笑笑，笑容忽然消散下去，沉声道，“山城一中的老校长和张扬是不是被你杀了。”

    杨斐看着苏夜，苏夜毫不示弱看回去。

    杨斐用力吸口烟，把烟雾吐在苏夜脸上。

    苏夜不会吸烟，用力憋着气，脸变得通红，最后实在憋不住了，吸气把二手烟吸进肺里，忍不住大声咳嗽。

    杨斐哈哈大笑，“你问他们干嘛。”

    苏夜眼泪都咳嗽出来了，怒道，“他们是哥们的老师！哥们当然问了！”

    其实苏夜知道杨斐根本没有杀死老校长和张扬。

    以老校长和张扬的实力，如果不知道他俩为人，都会怀疑刺杀国王是不是他们干的。

    这个杨斐纵然再厉害，也打不过老校长和张扬两个人的。

    苏夜之所以这么说，是想看看杨斐什么反应，怎么回答，到底对没对他说实话。

    先确定了基准线，然后在进行下一步的交谈。

    杨斐哪知道眼前这个年轻人这么贼，不屑笑道，“老师，老师怎么了，老师就要问吗。不过告诉你也没什么，我并没有杀死他们。”

    “那他们在哪里。”

    苏夜紧接着继续问，“为什么哥们联系不上他们。”

    杨斐停顿了一下说，“他们是霞烁组织的叛徒，当然要藏头缩尾的生存。”

    苏夜没想到杨斐会说出老校长和张扬的底细，一时间不知道怎么说了。

    杨斐忽然笑道，“不用试探了。我知道你知道的远比这些

    多。我既然能通过你找到郝冷、张扬，也能把你调查详细。”

    苏夜瞳子收缩，什么意思。

    杨斐知道什么。

    还是他在使诈。

    杨斐像是看透了苏夜，冷哼道，“我告诉你，我想杀了你易如反掌，所以根本没必要跟你浪费时间骗你。”

    苏夜不屑哼了一声。

    虽然没有召唤兽哥们不是你的对手，但咕噜和玲珑护驾的话，还不知道怎样呢。

    不过，以目前情况来看，就算你说的对吧。

    “你在调查刺杀国王的事情对不对。”

    杨斐接连扔出深水炸弹，把苏夜炸的一愣一愣的。

    苏夜忍不住结结巴巴道，“你，你怎么知道的。”

    杨斐冷哼一声，把烟头狠狠碾灭在烟灰缸里，“我说过，我想调查你非常简单。而且……”

    杨斐目不转睛的看着苏夜道，“就算你不来找我，我也会去找你的。今天你来这里反倒省了我的时间。”

    苏夜一下子就紧张了。

    怎么好像猎人一直追踪猎物，寻找猎物的信息。

    等发现猎物，和猎物对峙的时候才发现，原来猎物根本没有逃跑躲藏，而是一直在等猎人上钩。

    这是多么可怕的事情！

    “你，你找我干嘛！”

    杨斐看出苏夜的紧张，冷笑道，“我说过，我要杀你非常简单。你现在能和我说话，就是因为我不想杀你，所以不用这么紧张。至于为什么我要找你……”

    “……我找你是想和你合作！”

    杨斐停顿一下，几乎是一字一句说出这些来。

    苏夜顿时懵逼。

    这货怎么也是霞烁的杀手，能够自己单独行动更能看出他的实力不弱，现在竟然说要和哥们合作？！

    这难道又是什么圈套吗！

    不对，就像杨斐说的，他要杀哥们易如反掌，至少现在是，但他没有动手反而和哥们这么说话，那就一定有原因。

    “你想和哥们我合作什么。”

    苏夜皱着眉沉声道，“哥们可是很有原则的，为非作歹的事情就不要想了！”


------------

第四百四十五章  合作

    杨斐像是听了笑话，哈哈大笑，又掏出根烟点上，缓缓道，“你说为非作歹的事情不做，那刺杀国王的事情算是为非作歹吗！”

    苏夜眼珠子差点掉出来，“你，你说什么！”

    杨斐吸口烟，把烟雾吐出来，看着窗外说，“好吧，既然提出合作，那我就拿出些诚意。”

    他说着看向苏夜，“你知道华夏国王的死有霞烁组织牵涉其中吧。”

    苏夜点头。

    不光是他，全国，全召唤兽世界人都知道。

    那可是在直播画面发生的事情，怎么可能有人不知道。

    “你是不是觉得霞烁组织主使这整个事件。”

    苏夜沉默，他知道霞烁参与，但并不确定到底是不是主使，摇头道，“哥们不知道。”

    杨斐看着苏夜一字一句道，“霞烁组织虽然参与，却不是主使，幕后黑手是……”

    苏夜感觉心提到了嗓子眼，瞪大眼睛看杨斐。

    杨斐缓缓道，“是陆然！”

    陆然！

    果然是陆然！

    不，不对！

    杨斐和哥们素不相识，为什么把这么重要的事情告诉哥们！

    这其中有古怪！

    一瞬间，苏夜心中浮上无数个疑惑念头，沉默不语。

    “你可能以为我在骗你。”

    杨斐有些自嘲的笑，“可能在想我是霞烁组织的杀手，一个杀手怎么可能会和你说这些，而且你我并不熟悉，我为什么要告诉你这么重要的事情。”

    这些无疑都是苏夜心中的疑惑，既然杨斐提出来，苏夜知道他会继续说下去，所以他没有说话，只是静静的看着杨斐。

    “其实原因很简单。”

    杨斐冰冷的眼中忽然升起一股无法掩饰的怒火，“卡芙是我的未婚妻。”说着笑了笑，“就是三个杀手中女人。”

    “你……！她……！未婚妻？！！！”

    苏夜这下直接乱套了。

    万万没想到那个风情万种的卡芙，竟然和这么杀气腾腾的杨斐订婚。

    他忍不住露出疑惑的眼神，说，“人家可是大美女，怎么会看上你的。”

    杨

    斐的脸因为激动变得有些红润，没有因为苏夜的调侃而生气，反而变成痴痴，“本来是我来找郝冷和张扬完成任务的，等我回去我们就结婚。没想到卡芙临时也接到了任务，和博曼、卢旺来华夏国。”

    “我们临时接任务很平常，而且他们的任务是协助我击杀郝冷和张扬。”

    杨斐脸上的红润慢慢变成冰冷，“没想到他们到了这里任务又发生了改变。这种临时改变任务在组织里并不常见，但也不是没有。我们说好完成任务就回去。”

    “可……她……就这样留在这里……”

    杨斐用力攥紧拳头，手掌印为用力呈现出苍白没有任何血色，“而我却连看她最后一眼的机会都没有！这一切！全都是首领的错！”

    苏夜忍不住皱眉道，“你都说了这是霞烁首领的错，你干嘛和我合作。再说，你为什么要说这是陆然干的。”

    杨斐深吸口气，把心情平静一下，缓缓说，“最后的时候，卡芙他们三个接到的命令是听从陆然的安排，完成陆然下达的命令。然后就出现了刺杀华夏国国王的事情。”

    杨斐转头看苏夜，“那你说这是不是陆然暗中主使的。”

    苏夜倒吸口冷气。

    这么说来合情合理，陆然是这件事情的最大受益者，不光成为了英雄，还得到了整个国家。

    虽然哥们也在怀疑他，但心中总有一丝疑虑。

    因为陆然的父亲可是这场刺杀的牺牲品，难道陆然真的这么壕无人性，把自己的亲人拿出来当踏脚石！

    “即使是陆然主使的这件事……”

    苏夜冷静一下，看着杨斐说，“和你并没有直接关系。因为卡芙的死，还是因为霞烁首领的命令才会造成的。你找陆然报仇难道不是有些说不过去吗。”

    “不错。我说了，这就是首领的错。”

    杨斐笑了，笑容中充满愤怒和怨毒，“我要把这一切全部摧毁，最后看着首领没有任何机会再杀死他！”

    “你回去直接靠近首领，杀了他很难吗？”

    “霞烁没人知道首领在哪里，所以我要杀的他自己出来为止！”

    苏夜被杨斐近乎疯狂的神情吓了一哆嗦，看来杨斐并不是想先拿陆然开刀

    是因为他找不到霞烁首领，而是用这种方法把霞烁首领削弱引出来。

    “最后一个问题。”

    苏夜深吸口气，问道，“为什么选择哥们我。”

    为什么选择和哥们我合作。

    哥们只不过是个大学生，一没钱二没权，到底哪里让你看上眼了。

    杨斐闭上眼睛平静了一下睁开，表情恢复如常，冷冷道，“你的确很弱，自身弱、召唤兽弱、所有的所有都弱！”

    喂喂喂！

    哥们让你说原因，没让你贬低哥们吧！

    苏夜听得老大不满意，听杨斐继续说道，“但是你是我见到的成长最快的人，不论是你个人还是你的召唤兽。还有最重要的一点是，你是陆然的同学！”

    苏夜皱眉，没明白杨斐的意思。

    “你应该知道有人在跟踪你，而且你自己也出手干预了。”

    杨斐用不屑眼神看向窗外，“那些人就是陆然安排的，但都是在皇宫里面养尊处优惯了的探子，根本干不了大事，竟然能让你这种毛头小子发现。”

    苏夜想骂娘。

    但想想不由后怕。

    这货这些事情都知道，看来他一直在关注哥们。

    那哥们的秘密不都让他发现了。

    喵的！

    万兽园的事情，他不会也发现了吧！

    “陆然这么深沉的人都把你当成了对手，说明你非常奇特。”

    杨斐没有看到苏夜的不安，继续道，“而且你们之间并没有隔阂，你可以随意到皇宫，到陆然身边。这才是我找你合作的最大原因。”

    杨斐说到最后，语气变得异常冷森，简直随时都要杀人了似的。

    苏夜眨眨眼，“你不是让哥们刺杀陆然吧？！”

    “哼，只有你才会有这么天真的想法。”

    杨斐冷冷道，“我是掌握证据，把陆然的阴谋公布于众！”

    苏夜想了想伸出手。

    杨斐皱眉，“干嘛。”

    “握手啊！”

    苏夜嘻嘻一笑，“咱们都是合作同盟关系，握个手也是应该的吧。”

    杨斐看着苏夜，缓缓伸出手。

    两只手紧紧握在一起。


------------

第四百四十六章  黑熊联盟

    吴多冷冷看着苏夜，然后又看看他的手。

    苏夜的手肿成了包子，都不能挨东西，用绷带吊在胸前。

    “喵的，被套路了。”

    苏夜没好气说，“你要敢笑就干掉你。”

    吴多冷哼一声，走了，留着苏夜自己眼独角戏了。

    苏夜把杨斐的事情和吴多了一遍，而且吴多也赞同和杨斐合作。

    毕竟背后的势力太多，霞烁、四大势力、甚至是皇宫里面的势力。

    有一份合作就多一份力量。

    但杨斐这个混蛋还是给哥们来个了下马威。

    握手不好好握，把哥们手都捏肿了。

    这个混蛋！

    苏夜最后问了下老校长和张扬的事情，不出意料，杨斐不知道。

    苏夜感觉杨斐没有说谎，因为他现在所有精力全部放在复仇上面，相比起来老校长和张扬就显得无足轻重了。

    有了杨斐的突然加入，苏夜感觉计划应该加速一些。

    晓晓那边获得了冰凤凰召唤兽，实力大增，但是需要把召唤兽等级训练上去。

    苏夜本来是想她去学校训练所训练的，可晓晓对大发明家非常有好感，找大发明家去了，看他有什么可以快速训练召唤兽的设备吗。

    苏夜想想这样也好，让晓晓顺便问问大发明家随机传送棒的事情，如果哥们去了没准忍不住脾气揍他了。

    就这样过了三天，学校里面除了惊讶晓晓获得了珍稀冰凤凰召唤兽之外，没什么风吹草动，也没有人再跟踪苏夜。

    这几天杰克传来的消息没什么特别的发现，但有一点让苏夜非常在意。

    夜影和说将两人又有了一次接触。

    四大势力有自己的势力范围，平时很少有接触，现在夜影和说将频繁接触，说明他们之间一定有某种联系。

    很大概率是在商议陆然登基上台之后的事情。

    这样两方面取得了联盟，直接找人家晦气非常不明智。

    苏夜和胖子、唐丽姿、吴多几人没事就去皇宫，看有什么情报。

    原来

    是陆然想要调查苏夜几人，现在是苏夜几人想要抓住陆然的尾巴。

    苏夜联系杰克，让他继续注意四大势力的动向，尤其是夜影、传奇和说将三人。

    传奇一直没有露面，谁都不知道关于他的消息。

    夜影和说将两人走动频繁，一定是有关联。

    至于为什么不用着力调查黑熊，一来是杰克的精力有限，二来是苏夜已经看到了黑熊。

    月香居。

    这个让苏夜红极一时的地方，现在苏夜到来还是受到了老板最高等阶的待遇。

    不过这次来不是炒菜，而是来见黑熊。

    黑熊是月香居的常客，这是众所周知的。

    苏夜是想看看这个豪爽大汉对于夜影和说将有什么看法。

    包厢中，黑熊哈哈大笑给苏夜倒上酒，挥手朝后面的跟班说，“你们下去吧。我要和苏夜老弟单独喝几杯。”

    黑熊的手下虽然有些犹豫，但还是都乖乖的出去，包厢中只剩下黑熊和苏夜两人。

    苏夜很满意黑熊的安排。

    既然他来找黑熊，就是一定有事情要商谈，那自然越少人知道越好。

    “来，苏夜老弟。尝尝这道菜。”

    黑熊给苏夜夹了一筷菜，笑道，“虽然没有你的厨艺高，但也算是能吃下去。”

    苏夜微微一笑道，“黑熊大哥应该知道哥们来不是和你吃饭的。”

    黑熊哈哈大笑，“爽快。我老黑就喜欢爽快的人，那些鬼鬼祟祟的家伙们看来就生气。”

    苏夜看黑熊若有所指，也不客气，直接说，“黑熊大哥，哥们我就开门见山直接说了。你应该知道夜影和说将有来往。你有什么看法，或者说你知道他们在干嘛吗。”

    黑熊饶有兴趣的看着苏夜，没有回答而是反问道，“你为什么要问这些，难道你在调查他们。”

    黑熊能在将古市站住脚，自然不会光靠打打杀杀，这么明显的事情自然一看就看出不对劲。

    苏夜也没打算隐瞒，知道也隐瞒不了，干脆就直说，“黑熊大哥，哥们我觉得夜影和说将在联合敢一些事情。这些事情没准会波及到你的势力。”

    “挨不挨到我，我自由打算，你是为什么要调查。”

    苏夜暗骂这老黑熊没想到这么谨慎，完全可他样子不相符，说道，“其实黑熊大哥你应该知道哥们我和新登基的皇帝陆然是同校生，也就是哥们会有些特权，所以哥们想要在将古市有一席之地。”

    “四大势力由来已久，如果多出一方，不仅大家的利益小了，而且日后还会有这样那样的麻烦。”

    苏夜轻笑一声，“所以哥们觉得四家就是四家或者可以变成三家，而哥们我，就要占一家。”

    黑熊眼睛一亮，呵呵笑道，“没想到苏夜老弟这么有野心，那我老黑的势力，苏老弟是不是也惦记上了。”

    苏夜笑道，“如果哥们我惦记黑熊大哥，又怎么会来这里找你。实话跟你说，夜影和说将联合，不光是哥们我，就连黑熊大哥你对付他们都没有胜算。”

    “本来我也不想找你联盟，但情势所逼，如果再不下手，没准势力变成三家，里面却没有了黑熊大哥。”

    苏夜的意思表达的非常明确。

    夜影和说将联盟，实力大增，以这样的情况下，他们如果没有行动那就是胡扯，所以黑熊也很不稳当，就连那个一直没路面的传说的地盘也会被夜影、说将瓜分。

    这样的情况下他们也不可能同意苏夜的加入，所以苏夜来找黑熊结盟。

    黑熊想了想，掏出烟点上，吸了一根烟，点头道，“虽然我不知道你的实力如何，但你敢和我面对面说这些事情，那至少你的胆子不小。说吧，你想怎么弄。”

    苏夜心中一喜，这是黑熊同意结盟了，这老小子嘴上说的硬气，还不是知道哥们没说谎，在陆然那里哥们可以说上话。

    地下势力再怎么庞大，也都不过国家，皇帝说句话，那可要比他们好用太多。

    苏夜压低声音说了几句话。

    黑熊的表情接连变换，最后沉声道，“你确定这么做。”

    苏夜点头神秘一笑，“放心吧，黑熊大哥你只管去做，绝对不会有问题的。”

    黑熊举起酒杯大声道，“好！我老黑就信你！为了我们的联盟，干杯！”


------------

第四百四十七章  陆然的套

    接下来几天，将古市发生了一系列地下势力盘口争夺事件。

    出事的大多是夜影和说将的盘口，而出手的人一方是黑熊，另一方并不知名，出手的一个中你人。

    也迎合说将的盘口没有防备，损失比较重，愤怒之余，不知道为什么黑熊出手抢夺地盘。

    派人去黑熊那里交涉，结果被黑熊砍了耳朵送回来，这就表示黑熊的意思，没的说。

    另外一方更加隐秘，只有一个人出现，中年人出手非常冷酷，比黑熊一方出手有过之无不及。

    这个神秘人更无法联系，一时间，夜影和说将非常被动。

    苏夜自然偷着乐，有黑熊和杨斐捣乱，夜影和说将自然就没有工夫去谋划坏事，但苏夜看到皇宫里面派来的人，有点笑不出来了。

    皇宫人员说陆然想见苏夜，让苏夜有时间去皇宫一趟。

    说的是有时间去，但皇宫出来的禁军根本没有等苏夜的意思。

    苏夜也不想因为这些小事儿和他们动武，也正好看看陆然的虚实，带着咕噜和玲珑进了皇宫。

    陆然还在同德殿里面办公，门口大总管杨弱看到苏夜来，把其他人差遣出去，走到陆然身旁低声两句。

    陆然这才抬头像是刚看到苏夜，笑着站起身，“苏夜，我都没看到你来。来来来，快坐。”

    苏夜含笑和陆然坐在一起，杨弱奉上香茗，垂首站立在陆然身旁。

    “最近在干嘛。”

    陆然笑道，“我现在有些忙，没顾得上原来咱们老同学们。不过我看唐丽姿、胖子和吴多倒是经常在宫里出现。”

    陆然说的像是聊家常，但中心思想是你们几个家伙都在这里瞎逛，唯独不见你的身影，你在干什么呢。

    苏夜老混江湖了，这点事情当然听得出来，恭声道，“可不敢当啊。你现在皇帝，哥们和你这么说话其实就是掉脑袋的罪过。”

    “你应该知道哥们不喜欢束缚，在宫里有太多规矩，哥们破坏对你不好，遵守哥们我又难受，干脆出宫玩，这样就谁也挨不到了。”

    陆然哈哈大笑，看着杨弱说，“我就说他是这个性

    子吧。”

    杨弱赔笑恭敬道，“皇帝说的对，下臣佩服。”

    陆然板起脸，“不是说了不要这么文绉绉，这么上下分明的。国家正在有难的时机，我们定当把国家稳固好，其他的都不重要。你说是吗，苏夜。”

    喵的。

    这事关哥们什么事情。

    但也不能没反应，点头微笑道，“对，皇帝说的非常对。”

    “哎呀，你我都是老同学，在公众场合有区分，现在就叫名字好了。”

    陆然一副随意的样子，笑道，“听你叫皇帝，我浑身都不舒服。”

    苏夜干笑。

    总感觉陆然话里有话，难道有什么事情这家伙要套路哥们。

    陆然喝口香茗，说，“这次找你来，是有事情想你帮忙的。”

    来了。

    这个狡猾的家伙。

    看来四大势力乱怼的事，他这是要我出面了。

    “太客气了，有什么事情尽管说。”

    陆然一拍大腿，“好，国家都是苏夜这样的人，何愁不能渡过难关！”

    这个混蛋，一会儿说是朋友、同学，一会儿又变成国家大事了。

    角色变化的太快了。

    即使刺杀之事不是陆然主谋指使，恐怕和他也离不开关系。

    “我初上王座，国家还未稳固，有很多事情需要处理。”

    陆然缓缓说，“其他几个国家同样对我国虎视眈眈。栾启国已经派来使者，想要和我国交流一下。”

    苏夜皱眉。

    不是四大势力的事情？

    难道他不想把四大势力的事情平息掉？

    “栾启国以交流的名义，派来了他们的三王子水上栾高来我国比武交流。”

    陆然说，“栾启国虽然国土不大，但国力非常强悍。这次来交流，就是看我国出现突变，想要看看我这新上任的国王怎么样。”

    “如果可以，继续和我国交流。”

    陆然笑容中有些担忧，“如果不行，那就是一场大战的开端。”

    苏夜皱眉道，“栾启国和华夏国当中还夹着弥州国呢。如果他们有动作，弥州国难道就放

    任不管吗。”

    陆然笑容有些无奈，“你觉得如果华夏国没有能力守国，弥州国就不会进犯吗。国家和国家的关系都非常微妙，当然，也不排除栾启国只是单纯的交流而来，但在我国风雨飘摇的时候来，目的显然不纯。”

    苏夜点头，“那你想要哥们干嘛。”

    陆然笑了，笑容和平时一样温暖阳光，“我希望由你来代表华夏国，和栾启国的三王子水上栾高进行比武交流。”

    “什么？！”

    苏夜当时就懵圈了，“让哥们代表华夏国？！”

    “不错！”

    “别开玩笑了。”

    苏夜连连摆手，“华夏国多少能人异士，代表国家的是事情怎么能轮到哥们这个大学生身上。”

    “那我也不也是大学生。”

    陆然笑道，“现在不就执掌着整个国家。在我看来，你是最好的选择。”

    “为啥。”

    苏夜隐隐感觉到了陆然的阴谋。

    “栾启国三王子据说在大学一年级念书，和你的年纪相仿。”

    陆然说，“年纪大，带领召唤兽的数量就占优，但如果我国拍出这样的人，无形之中就承认不如栾启国。这是我无论如何不想看到的。”

    “你和水上栾高年纪相仿，而你作为一年级，甚至是华夏召唤兽大学的佼佼者，实力是有目共睹的。”

    “而且这件事情是国家和国家的交流事件，不能有差池，所以只有你最适合。”

    陆然说完静静的看着苏夜，想要看苏夜的回答。

    苏夜完全明白了陆然的良苦用心。

    喵了个咪的，栾启国三王子一定是来挑衅的，实力自然不会弱。

    他让哥们去应战，如果栾启国三王子赢了，那之后所发生的一切事情都会怪罪到哥们头上，甚至如果发生战争，也会说是因为哥们不行才这样的，或许还能借栾启国三王子的手干掉哥们。

    如果哥们赢了，非但要注意不能伤了栾启国三王子，还要把功劳都算在陆然头上，因为是陆然找到的哥们，什么事情都是皇帝英明了。

    好厉害的陆然！

    好厉害的计谋！


------------

第四百四十八章  总有皇帝想害我

    从皇宫回来，苏夜感觉小看陆然了。

    所有事情都在按陆然的安排计划发展，这实在太被动。

    但陆然是皇帝，有至高无上的权利，能以商量的口吻说话不错了，如果直接下达命令，苏夜也不能反抗的。

    所以无论如何都要和栾启国的三王子干上一场了。

    比武定在两天后，中区训练场，就是分区赛决赛的赛场。

    苏夜把这件事情告诉战斗小组所有人，晓晓和吴多都感到了背后的阴谋，而唐丽姿和胖子却觉得又能去玩儿了，大呼开心。

    这是一场必须赢，但还不能赢太多的比试。

    输一定是不行的，赢太狠则会勾起栾启国对华夏国的敌视情绪，而这一切自然都要归功的苏夜身上。

    苏夜第一次感觉到被套路却毫无办法。

    唯一的好消息是晓晓找大发明家训练召唤兽，还真有辅助工具，短短几天，冰凤凰已经达到90级的等级。

    这已经是晓晓召唤兽的最高等级，完全能胜任主力战斗召唤兽的选择。

    只不过唐丽姿一直追问冰凤凰怎么弄来的。

    晓晓被追问的不行，就说是苏夜给的。

    这下烫手山芋又到了苏夜手里，唐丽姿兴师问罪苏夜，说有好召唤兽也不知道想着她，最重要的是有好玩儿的事情都不叫她。

    苏夜只好说这次比武一定带着他们。

    开始唐丽姿还没什么兴趣，直到苏夜忽悠她说栾启国可是个奇怪的国家，那里的人和召唤兽都非常奇怪。

    栗子大魔王这才勉强答应。

    而苏夜代表华夏国和栾启国三王子比武的事情，快速传遍大江南北，变成眼下最热的话题。

    苏夜暗骂陆然狡猾，成功的把刺杀国王的事情掩盖过去。

    苏夜暗中让黑熊和杨斐不要停，继续攻击夜影和说将的盘口，就看陆然出手帮忙吗，另一方面让杰克注意局势动向，有变化第一时间上报给他。

    一切安排妥当，就要和栾启国三王子干仗了。

    比赛当日。

    天气有些多云，有几片灰蒙蒙的云彩轻轻浮动，把阳光遮盖住带来些许清

    凉。

    因为是涉及栾启国三王子贵宾身份，所以训练所并没有开放，只是允许小部分人和几家电视台进行转播。

    苏夜和晓晓等人来到训练所，看到对面的栾启国使者已经到了，有个身穿白色衣服的青年上蹿下跳，看来是在热身。

    “夜猫子，栾启国始终对华夏国不怀好意。”

    胖子握起拳头说，“今天你就借这个机会好好教训他们一顿！让他们知道咱们的厉害！”

    “对对对！”

    唐丽姿非常赞同胖子的话，“他们一直瞧不起华夏国，要知道华夏国可是一直在守护西面百万大山的魔兽，这是整个召唤兽世界的安危，他们非但不感激，还总想趁火打劫，对华夏国干坏事！就趁这个机会好好揍他们！”

    苏夜苦笑。

    事情能那么简单吗。

    有时候真羡慕胖子和唐丽姿这样单纯或者说傻了吧唧的性格，想的没那么多，也就没有了烦恼。

    晓晓和吴多自然这事情有些棘手，但这场比武只能胜，到底怎么办，只能看苏夜自己掌握了。

    陆然参加观礼，和栾启国的使者同坐在贵宾席中。

    苏夜扫了一眼，正是国王被刺杀的地方，暗骂陆然这是向大家展示他不是之前的国王，不会在这里跌倒。

    喵的，也不怕老国王的鬼魂索命来。

    苏夜登上擂台，看对面的那个白衣青年也上了台，果然是栾启国的三王子。

    裁判宣布规则。

    比武规则很简单，双方最多召唤两只召唤兽，任何一方召唤兽不能战斗或者认输，则另一方获胜。但是不允许致死对方召唤兽，如果致死则判对方获胜。

    这样的规则就是以切磋点到为止，不会出现任何流血事件，对于两个国家的比武交流非常合适。

    “等等！”

    白衣青年抬头看苏夜。

    苏夜看这家伙个子不高，表情倨傲的紧，想想人家是皇室也没什么。

    白衣青年大声道，“我想更改比赛规则！”

    裁判一愣，“怎么改比赛规则。”

    “我栾高家族世代都是战士，战士就要有战士的样子，这样家家酒的规则不适合我

    ”

    白衣青年用极度蔑视的眼神看着苏夜，“我水上栾高提议把规则改成不论生死！”

    水上栾高的话语一出，所有人都倒吸口冷气。

    不论生死就是不管对方死不死，都可以作为比赛规则。

    也就是说没有对召唤兽的保护，干死也活该。

    “而且我建议召唤师同样可以参加战斗！”

    水上栾高用生硬的华夏语再次语出惊人。

    召唤师也参加，那岂不是召唤师的安危也不受保护了。

    裁判的脸色变了。

    这已经超出他能掌握的范畴，抬头看向贵宾席。

    苏夜眯着眼睛。

    喵的。

    看样子他们是无视哥们的存在了。

    不过这个栾启国三王子还真是有点小流弊，竟然不怕自己的安危，要用这么危险的方式。

    好歹是栾启国的王子，和一个平民这么卖力气决斗有必要吗。

    呃，也不对，哥们现在可是代表的华夏国。

    贵宾席一阵低声议论，有人到裁判身旁低于几句。

    裁判的表情变得很惊讶，点点头，朝苏夜和水上栾高说，“经过贵宾席双方商定，决定采纳栾高王子的建议，使用召唤师和召唤兽同时参加的生死不论的比武规则。”

    苏夜眯着眼睛。

    还真不打算问哥们这个当事人啊。

    看来陆然是铁了心要坑哥们啊。

    人家是总有刁民想害朕，哥们这是总有皇帝想害我。

    算了，哥们一介草民，身份不如人家高贵，既然陆然他们这么说了，那就怎么说怎么定吧。

    水上栾高得意的看向苏夜，“你留好遗言吧，小子。”

    苏夜懒洋洋的说，“你们栾高家族都这么说话吗。哥们找你惹你了，就非要和哥们生死相见。你们无畏生死没问题，可是这么说话很没教养你知道吗，在别人听来，像是没有家教的野孩子，不，野孩子也不会这么说的。”

    苏夜侃侃而谈，把水上栾高怼的半天说不出话来。

    裁判一看这架势，没开始就打上了，赶快喊开始没自己事儿了。

    “比武开始！”


------------

第四百四十九章  不动厉鬼

    随着裁判的一声令下。

    水上栾高召唤出自己的召唤兽，一只巨大的厉鬼。

    这只厉鬼不像玲珑那样飘在空中，而是像人一样双脚踩地，身材魁梧，将近三米高的身躯，浑身暗青色，两只手臂长长的垂在两腿旁边。

    这家伙怎么看着像是大猩猩似的，难道栾启国都是这样的召唤兽吗。

    苏夜用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】不动厉鬼

    当前等级：89级

    品质：卓越

    所属种族：厉鬼

    介绍：厉鬼族中最大型召唤兽，身材强壮、攻击力高，皮肤坚硬，具有强大的防御能力，移动速度一般，性情残忍嗜杀。在血量剩不到五分之一时，会进入嗜杀状态，攻击提升20%。

    种族天赋：

    力量：

    当不动厉鬼数量大于2时，增加30%力量。

    当不动厉鬼数量大于3时，增加40%力量。

    当不动厉鬼数量大于5时，增加60%力量。

    简介:召唤师——不过是食物——！！！

    苏夜暗暗皱眉，这家伙的介绍这么血腥。栾启国的王族使用这样阴狠的召唤兽，真的好吗。

    “小子，你叫什么名字。”

    水上栾高狂妄的指着苏夜，“上次你们华夏国进行挑战赛的时候，我在电视上见过你。”

    “苏夜。”

    苏夜淡淡的看着水上栾高，“快点把你第二个召唤兽召唤出来。”

    “不必！”

    水上栾高轻哼一声，“对付你这样的小菜鸡，我就用一只召唤兽就足够了！”

    苏夜鼻子差点气歪了。

    竟然有人说哥们是菜鸡？！

    哥们好歹也是讲过大风大浪的人，几乎可以说在华夏国风头比较冲的，他竟然叫哥们菜鸡，还装逼只召唤一个召唤兽！

    “夜猫子！不对！夜菜鸡！上啊！干掉他！”

    胖子的调侃声引来唐丽姿哈哈大笑。

    唐丽姿笑道，“人家只用一个召唤兽，苏夜，看来你太弱了！”

    咕噜都感觉很丢脸的摇摇头，用爪子捂住脸。

    “喂，不许你这么说玲珑主人。”

    玲珑撅着小嘴，气呼呼的说，“主人是好人，不许你说主人坏话！”

    水上栾高上下打量一下玲珑，眼神露出淫邪的笑意，“你是不是晚上经常服侍你主人，估计他那样子，用不了多久吧。”

    苏夜脸色一下子变得铁青。

    喵了个咪的，哥们以为王子都是悠悠尔雅，谈吐幼稚的，马丹这个栾启国的乱搞王子嘴这么臭。

    看来没准他就是乱搞出来的产物，内心扭曲，所以出口成脏。

    哥们很有必要教训他一下。

    苏夜刚才还有些担心不要下狠手，为了安定团结，给水上栾高几分面子，现在这念头早抛到九霄云外去了。

    一心想要干掉他，把他按在地上用力摩擦。

    玲珑歪头好奇的问苏夜，“主人，他说的是什么意思。”

    苏夜呃了一下，“就是骂人的意思，行了，聊天时间结束！揍他！”

    咕噜和玲珑朝不动厉鬼冲去，而苏夜却直接朝水上栾高跑去。

    你喵的让召唤师参加战斗，哥们倒要看看你都多大能耐。

    水上栾高并不示弱，看苏夜冲过来，抬腿就一脚。

    苏夜虽然没有经过格斗训练，但是打架这事没少干，侧身躲开，双手抱住水上栾高腿，抬脚狠狠踢向水上栾高的胯下。

    这招对付平常人就够危险了，更别说对付栾启国三王子，只要中招，这辈子估计就要与佛灯常伴了。

    晓晓皱眉有些焦急。

    胖子咧着大嘴嘿嘿笑。

    唐丽姿笑得非常兴奋，但还有些不好意思，装作娇羞的样子。

    吴多则冷冷的没有表情。

    眼看水上栾高没有下一代了，水上栾高支撑腿抬起来一个回旋踢，踢在苏夜肩膀上。

    苏夜哎呀一声，被踢个跟斗。

    苏夜大怒，爬起来又冲上去。

    水上栾高没想到苏夜这么不要命，不想和他硬碰硬，只是游走，看有机会再出招。

    召唤兽那

    边打的更热闹。

    咕噜撒开欢似的爬上不动厉鬼的身体，在他身上连挥奔跑，所过之处全部殷红一片，全都被咕噜爪子挠出血了。

    不动厉鬼伸手去抓咕噜，可咕噜实在太灵活了，根本抓不到。

    “暴雷！”

    玲珑引导着雷电狠狠劈在不动厉鬼身上。

    咔嚓一声巨响。

    巨大的雷电把不动厉鬼劈得青烟直冒，他身上的咕噜在雷电劈下的一刹那跳开了。

    即便如此，还是被雷电扫到了身边，半身毛炸起来，像是身子半边经过吹风造型，而另一边什么都没有似的。

    “咕噜！上啊！”

    胖子看不动厉鬼被雷电劈中进入麻痹状态，正是乘胜追击的好时机，忍不住开口大叫。

    咕噜歪头给胖子一个鄙视的眼神，脑袋巨化说，“大胖子！”“多事！”说着恢复原状，飞似的冲向不动厉鬼。

    唐丽姿哈哈大笑，用力拍胖子的肩膀，“咕噜可不是原来的小咕噜了，胖子你再乱说没准给你巴掌。”

    “敢？！”

    胖子说着却偷瞄咕噜，看咕噜没折返跑过来，大声道，“敢和胖爷挑衅，我弄死那只臭猫！”

    咕噜跑到不动厉鬼身前，爪子巨化重重拍在不动厉鬼腿上。

    不动厉鬼身材高大，想要直接打倒不现实，不如找找他的弱点进行攻击。

    这巴掌拍得结结实实，但没想到不动厉鬼连动都没动。

    咕噜懵圈看着不动厉鬼，脑袋巨化说，“傻大个！”“真结实！”

    不动厉鬼哈哈大笑，“无知的蠢猫！我要吃了你！”说着身上散发出一股冰冷死亡的气息。

    咕噜感觉身体不能动了，连忙大眼睛乱转使劲挣扎，脑袋巨化说，“用阴招！”“不要脸！”

    不动厉鬼哈哈大笑，“管你什么阴招不阴招，老子要吃了你！”说着伸手去抓咕噜。

    咕噜被不动厉鬼抓在手中，不动厉鬼哈哈大笑，张开嘴巴露出森森利齿咬向咕噜。

    “咕噜！”

    “不好！”

    “哎呀！”

    晓晓等人发出几声惊呼。

    但于此同时，不动厉鬼已经把咕噜咬在嘴里！


------------

第四百五十章  和栾高乱搞

    眼看咕噜被不动厉鬼咬进嘴里，苏夜大惊，拼着受了水上栾高一拳，退出两步直接朝不动厉鬼冲过去。

    但以他的速度，冲过去也不过是给咕噜收尸。

    咕噜身上忽然迸发出一股雷电气息。

    不动厉鬼惊呼一声，捂着嘴，而咕噜已经跳出几米之外。

    咕噜全身周围散发着浓烈雷云，整个身体仿佛是紫电组成一般，雷电不断出现在雷云中，给人一种杀气腾腾的威压。

    不动厉鬼捂着嘴巴，吐出一口血，血水中带着两颗牙齿，怒视咕噜，“你这小贼猫，怎么通电了！”

    咕噜眼睛迸发出令人难以直视的光彩，“傻大个好大的胆子！敢吃本喵！！”

    所有人目瞪口呆。

    苏夜是看到过咕噜变身雷劫形态的，但从来没看咕噜说话这么流利。挠挠脑袋，难道咕噜的傻神经被雷电电通了？！

    玲珑巧笑道，“结果没吃到嘴，还把牙崩掉了几颗。”

    玲珑那天真无邪的声音引得众人哈哈大笑。

    水上栾高脸上可挂不住了，怒吼道，“你在干什么！两只废物都打不过！快！干掉他们！”

    不动厉鬼被骂得狗血淋头，转头怒目而视，怒吼道，“我要吃了你们！”迈开大步，伸手去抓咕噜。

    咕噜都变成闪电喵了，速度更快了，化成一道紫电，从不动厉鬼退下穿过，到了身后爪子巨化狠狠拍在不动厉鬼后背上。

    砰地一声。

    不动厉鬼那么魁梧的身体被拍飞出去老远。

    众人又是一阵惊呼。

    刚才咕噜打在不动厉鬼身上的时候，不动厉鬼连动都没动，可现在被打飞这么远。

    现在的咕噜和刚才的咕噜，实力提升是巨大的！

    “好样的！咕噜！”

    苏夜欢呼大笑，转头看向水上栾高，嘿嘿冷笑道，“看来你的召唤兽不怎么样啊。来！哥们好好调教一下你小子！”

    水上栾高平时高贵的没有边际，要不也不能养成高傲嚣张的性子，本来以为一只召唤兽就能打败对方，结果被人家打的处处受挫。

    现在苏夜又这么没有礼貌的挑衅他，这是他从来没有过的遭遇，忍不住大怒，怒吼

    道，“老子杀了你！”

    水上栾高和苏夜可不一样。

    苏夜是小混混打架的套路，可水上栾高作为王室族人，从小就进行了格斗训练，一拳一脚收发自如，把苏夜打的抱头鼠窜。

    胖子摇头捂脸，“夜猫子真是菜鸡，让人家打的这么惨，都快跑到擂台下面去了。”

    “是啊！”

    唐丽姿怒道，“苏夜！别跑了！揍他！”

    苏夜怒道，“闭嘴！哥们打得过能跑吗！哎呀……！你这家伙趁人不备！”

    水上栾高趁苏夜说话分神的时候，抬腿把苏夜提个跟斗。

    贵宾席上的陆然微笑道，“水上公子好厉害的功夫。”

    栾启国的使者陪笑道，“水上公子从小喜武，一直练到现在，的确付出了不少苦。”

    “的确，我方的代表就显得差强人意。”

    苏夜从地上爬起来，满身灰土，狼狈不堪。

    咕噜耳朵抖抖，看看陆然，转头看苏夜，“老大，你被鄙视了。人家说你不行。”

    陆然笑容僵在脸上，眼睛不由瞪大。

    贵宾席离擂台少说十几米，咕噜竟然在这么远的距离听到他说话了！

    这是多么可怕的听力！

    苏夜大怒。

    敢说哥们不行？！

    是男人都不会承认自己不行！

    喵的！

    跟你拼了！

    苏夜向水上栾高跑过去，水上栾高轻飘飘多闪开，反手一拳打在苏夜的后背上。

    这一拳很重，水上栾高以为又把苏夜打倒。

    没想到苏夜反手抓住水上栾高的胳膊，身体向前倒去。

    水上栾高没有防备，登时被苏夜拉倒在地，身上沾上了灰土不由心中大怒，刚要起身痛揍苏夜。

    忽然就看苏夜抱着他的胳膊狠狠撞在脑袋上。

    水上栾高感觉一阵锥心的疼痛，忍不住惨嚎出来，那条胳膊登时被撞断，无力的垂在身边。

    这突然的变故让所有人吃了一惊。

    水上栾高一直占有绝对优势，怎么一个没注意就让苏夜打断了一条胳膊。

    而且苏夜还不算完，撞完胳膊，又抱起另外一条胳膊。

    水上

    栾高可不敢再被他抓到，连忙打滚滚出老远，翻身站起来。

    本来白衣胜雪，现在灰头土面，水上栾高狼狈的一批。

    唐丽姿和胖子自然不会放过这么好奚落人的机会，纵声大叫，说水上栾高变成泥里乱跑。

    水上栾高脑袋都要气冒烟了，可他再自大，也看得出苏夜脑袋非常厉害，只是一撞就把他胳膊撞断。

    不跑等着被苏夜抓到，全身还不都被撞断，到时候想跑都跑不了了。

    那边不动厉鬼的速度完全跟不上紫电咕噜的速度，刚刚爬起来，咕噜就一巴掌再次拍倒。

    咕噜的雷劫形态一直没有消散，看来雷劫技能的持续时间变长了。

    不知道是不动厉鬼太禁揍，还是咕噜故意控制力度不用力击打。

    不动厉鬼不停站起身，咕噜不停把他打倒。

    弄得玲珑老大没意思，飘到苏夜身旁，“主人，咕噜自己玩的开心，不管玲珑了。”

    苏夜一直追不上水上栾高，累得气喘吁吁，听玲珑抱怨连忙说，“玲珑！劈他！劈死他！”

    “好呀~”

    玲珑挥手甩出一道闪电，“玲珑看他不是好人。打他~”

    玲珑娇滴滴脆生生的声音掩盖不住巨雷落下的巨响。

    轰隆一声。

    雷电劈在水上栾高身上。

    尘嚣中就看地面被打出一个直径两米有余的大坑，水上栾高惨叫一声趴在里面不动了。

    嘿嘿。

    你喵的不是栾高吗，这下非搞死你不可！

    那边贵宾席炸窝了。

    栾启国的使者满脸焦急，“陆然国王，我看胜负已分，就不用再比下去了！快救治水上王子！”

    陆然张嘴忽然看到紫电咕噜，微笑一下说，“比赛规则是水上栾高王子改定的，我们当然要遵从他的意思，他说结束才会结束。”

    场上的裁判看水上栾高倒地不起，快步走过去倒数，“五……四……三……二……哎呀……松手……！”

    本来数要数完结束比赛了，水上栾高忽然伸出手掐住裁判的脖子。

    水上栾高站起身，用力把裁判扔到地上，轻轻挥手。

    一个巨大的身影出现在他的背后。


------------

第四百五十一章  八头巨蛇

    水上栾高身后巨大的阴影逐渐显露出来，是一条巨大的大蛇！

    这条大蛇有好多巨大蛇头，每个蛇头都吞吐着蛇信，不停扭动着脖子，那碧绿的眼睛同时看向苏夜。

    这是什么玩意儿！

    这么可怕！

    “苏夜！小心！”

    晓晓叫到，“那是八头巨蛇！栾启国最强悍的召唤兽！”

    八头巨蛇！？

    苏夜用心看过去，脑海中出现了召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】八头巨蛇

    当前等级：91级

    品质：卓越

    所属种族：巨蛇

    介绍：栾启国巨蛇族中最强大的召唤兽，八个巨大蛇头拥有各自思维，能够相互配合进行攻击，嗜血好杀，性情残暴，在濒死状态会进入天怒形态。

    种族天赋：

    力量：

    当八头巨蛇数量大于2时，增加30%力量。

    当八头巨蛇数量大于3时，增加40%力量。

    当八头巨蛇数量大于5时，增加60%力量。

    简介:让我吃了你——！！！

    乖乖！

    这么凶残的召唤兽竟然是栾启国崇拜的巨蛇族召唤兽！

    栾启国真是一个奇葩的国度！

    现在不是吐槽着这个的时候，这家伙冲过来了！

    八头巨蛇扭动巨大的身体凶猛朝苏夜冲过来。

    水上栾高的表情再次变成骄傲和不屑，看苏夜的表情就想看个临死之人的表情一般无二。

    苏夜大怒，“你喵的！你不是只用一个召唤兽吗！”

    水上栾高神色自若，阴险一笑，“我是说用一个召唤兽，但我又没说不召唤第二个召唤兽！上吧！八头巨蛇！让他们变成你的食物！哈哈！哈哈！”

    “雷暴！”

    玲珑双手上扬，指引着无数雷电凭空劈落下来。

    八头巨蛇的体型巨大，玲珑怕单体暴雷效果不好，直接用上了群体攻击。

    雷电重重劈在八头巨蛇身上。

    八头巨蛇

    被巨大的雷电劈得动弹不得，身体不停抽搐。

    雷电足足持续了一分钟才消失，八头巨蛇噗通倒在地上，浑身冒起黑烟，而且散发出一股似熟非熟的味道。

    “哈哈！干得漂亮！”

    胖子拍掌大笑，“一道烤巨蛇菜完事！”

    唐丽姿大笑道，“原来这个臭蛇就是样子吓人，没什么真本事！本小姐都能搞定它！”

    吴多冷冷道，“那是错觉。”

    唐丽姿脸色一变，一拳打在吴多脸上，怒道，“你说什么！臭冰棍！”

    吴多被打得踉跄一下，嘟囔着，“实话！”

    唐丽姿还要伸手，被晓晓拦下，“别闹了。八头巨蛇不会那么轻易被击败的。”

    贵宾席上陆然依旧微笑看着场中，栾启国的使者们有些坐不住了。

    水上栾高的八头巨蛇是压箱子底的召唤兽，如果这么压轴的召唤兽被击倒，那可就没有什么获胜的希望了。

    陆然看出他们的忧虑，淡笑道，“放心，八头巨蛇防御力非常高。不会那么容易被击败的。而且水上王子的拼劲十足，也不会这么快就认输的。”

    栾启国使者连连点头称是。

    但怎么有股陆然仿佛不在意他的手下苏夜能不能赢的错觉。

    水上栾高的脸色再次变得紧张，没想到玲珑这个柔弱小女生竟然能发动这么强大的雷击，大声催促道，“快起来！杀死他们！快！”

    八头巨蛇抬起一个头，回头朝水上栾高嘶吼一下，像是不满意水上栾高的催促。

    水上栾高登时闭嘴。

    苏夜看得好笑，但同时有惊叹好凶的召唤兽。

    都被收服了，竟然还能对召唤师有这么大的反抗意图。

    接下来，八头巨蛇的其他头颅纷纷扬起来，它的身体再次站起来，身上被雷电劈落造成的伤疤竟然缓缓痊愈。

    苏夜暗暗心惊八头巨蛇这么恐怖的恢复能力，但即使你再强的恢复能力，只要在恢复的时间内击败，也没什么大影响，毕竟恢复是需要时间的。

    但想要最短时间秒杀这么凶悍的召唤兽，还不是容易的事情。

    八头巨蛇再次冲过来。

    “玲珑！用单雷劈它单个脑袋！”

    “是，主人。”

    玲珑扬手一道巨雷落下，正劈在一个八头巨蛇的头颅上。

    那个蛇头惨叫一声，巨大的蛇头登时软软耷耸下来。

    奏效了！

    这么巨大的召唤兽想要直接击败太难了，但它是由八个蛇头组成，各个击破之后，任它在强大也没用了！

    玲珑也明白了苏夜的想法。

    连连挥手，巨雷不停落下击中巨蛇蛇头上。

    一时间蛇头惨叫声接连响起，八头巨蛇乱成一团。

    有的头颅被击中耷耸下来，有的蛇头怒吼着想要冲过来，但它们只有一个身体，相互没有协调就不能支配身体。

    巨大的身体扭动，翻滚着。

    苏夜正觉得马上要取胜的时候，八头巨蛇巨大的蛇尾狠狠扫向玲珑。

    玲珑接连施放雷电，对于体力的消耗是很大的，看到巨大蛇尾横扫过来来不及躲闪，重重被击中。

    玲珑作为幽魂体质，是能够让攻击穿过身体，这样虽然消耗体力，却也是非常有效的防御手段。

    但现在体力消耗比较大，已经显露出实体。

    八头巨蛇尾巴重重横扫直接把玲珑打飞出去。

    玲珑从空中重重摔倒地上，然后弹起来飞出老远。

    “玲珑！”

    苏夜惊呼，冲向玲珑，可八头巨蛇的尾巴再次扫来。

    苏夜连忙到底打滚，躲开尾巴攻击，抬头看八头巨蛇。

    八头巨蛇八个巨大蛇头有三个耷耸着，看样子是不能战斗了。

    两个蛇头伤痕累累，却还能张嘴吐信，应该是受了伤但还能战斗。

    还有三个巨大蛇头丝毫无损，瞪着铜铃般眼睛散发出凶残的目光。

    苏夜看玲珑没有起身，心中大急，再次跑向玲珑。

    八头巨蛇完好的蛇头中有两个分成两路同时咬向苏夜。

    众人大惊。

    眼看两个巨蛇蛇口已经触碰苏夜，苏夜马上就要被撕成碎片。

    “喵呜——！！！”

    一声巨大的猫叫声出来。

    紫色闪电般的咕噜冲过来把苏夜撞开几步，那两个巨大蛇头没有咬到苏夜，却撞到过来救人的咕噜身上。

    咕噜打着滚飞了出去！


------------

第四百五十二章  苏夜的反击

    场中一片寂静。

    谁都没想到突然变成这种局面。

    “苏夜！你没事吧！”

    晓晓第一个叫出声来。

    纵然召唤兽死伤非常可惜，但召唤师才是最重要的，毕竟召唤兽可以再抓再买，而召唤师却只有一次生命，没有第二次机会。

    “咕噜！玲珑！”

    苏夜双眼赤红，根本不敢相信眼前发生的一切。

    栾启国使者嘴角露出笑容，但还是用很恭敬的口气说，“贵国召唤师实力真是强大。”

    他不说水上栾高厉害，反而说苏夜厉害，而苏夜现在这么惨，无形之中就是抬高水上栾高的实力。

    陆然像是没听出来他话里的意思，微笑道，“苏夜是我国非常优秀的召唤师，但和水上栾高王子比起来，看来还有差距。”

    栾启国使者看陆然这么说不由肃然起敬。

    这个年轻的国王充满了睿智，展现出和他年纪不相符的智慧。

    这次栾启国名义上是来比武交流，其实就是看华夏国新上任的国王怎样，看华夏国是否平静。

    如果有可乘之机，自然就要发动战争。

    但从接见栾启国使者开始，一直到现在比武到了关键时刻。

    陆然这个年轻的国王一直都在呈现沉着稳健的态度，没有给栾启国使者一点能挑出毛病的地方。

    栾启国使者侧眼看这位一直面带微笑的年轻国王，心中忽然升起一股非常难以形容的恐惧感。

    擂台上。

    咕噜翻个身站起来，抖抖身上的灰土依旧精神抖擞，只是雷劫模式已经不在了。

    玲珑同样站起身，但并没有漂浮在空中，双脚踩地，衣服上一道重重的痕迹，刚才那一下把她打得不轻。

    “咕噜！玲珑！”

    苏夜惊喜交集，两个召唤兽都没事。

    水上栾高哼了一声，没想到这两个小小召唤兽还挺禁揍的，怒喝道，“你们两个还不快点等什么呢！给我杀了他们！”

    苏夜愤怒看向水上栾高。

    从他的话语中听出，他根本就不是比试交流，完全是想杀掉场上的苏夜等人。

    八

    头巨蛇和不动厉鬼缓缓走到一起，而咕噜和玲珑也回到苏夜身旁。

    “咕噜！玲珑！你们怎么样！”

    苏夜关心看着咕噜和玲珑。

    如果他们不能再战斗，那就不要再继续下去。

    “没事。”

    咕噜脑袋巨化说着。

    玲珑两只小手捏在一起揉揉说，“玲珑也没事。”

    苏夜看两人没事心中长出口气，紧接着就是一股异常愤怒的情绪冲上来，说，“既然没事，那就该咱们反击了！”

    “咕噜你去对付八头巨蛇！玲珑，你对付不动厉鬼！”

    苏夜看着后面的水上栾高说，“哥们去干掉那小子！”

    “喵呜——！”

    “是！主人！”

    咕噜和玲珑虽然都受了伤，但同样被水上栾高的嚣张气焰所气恼，同时蹿了出去。

    苏夜看召唤兽又战在一起，找机会朝水上栾高冲了过去。

    召唤兽的战斗纵然重要，但只要召唤师分出胜负，那这场比武的胜负也就分出来了。

    水上栾高的战斗技巧要比苏夜高，但吃亏吃在他都是理论，没有实战经验。

    他是栾启国三王子，谁敢和他真刀真枪的演练打斗。

    而苏夜虽然战斗技巧不太高，但打架没少打，提档挖眼睛的招式用的炉火纯青。

    而且刚才一脑袋把水上栾高的胳膊撞断，从劣势变成了优势，追着水上栾高跑过去。

    水上栾高脸色一变，不敢和苏夜对刚，翻身就跑。

    两人一个跑一个追，在广阔的擂台上跑开了。

    八头巨蛇摇晃着五个巨大蛇头对咕噜疯狂扑咬。

    咕噜的雷劫模式虽然消散了，但灵活程度却没有影响，上蹿下跳躲避攻击灵活自如。

    虽然一时间没有攻击的机会，但八头巨蛇也休想咬到咕噜一分一毫。

    另一边的不动厉鬼和玲珑就不一样了。

    不动厉鬼属于身材庞大，攻击力超众的召唤兽，刚才因为咕噜太灵活抓不到攻击时机，现在玲珑可没有咕噜那么灵活的身法，一拳一脚狠狠打向玲珑。

    玲珑已经露出实体，受到攻击就会直接影响战斗力。所以不停

    游走，同时使用雷电消耗不动厉鬼的体力。

    不动厉鬼的拳脚打出之后，总能被一道雷电劈中。

    虽然拳脚离玲珑非常近了，但因为雷电劈中之后的麻痹，始终碰不到玲珑。

    场中再次陷入非常奇怪的平衡之中。

    “看样子苏夜不容易取胜啊。”

    晓晓担忧看着场中，“只要咕噜和玲珑有一个败下来，或者有个闪失，苏夜就不好办了。”

    唐丽姿点头，撅嘴道，“苏夜这个笨蛋，追个残疾人都追不到。把那个什么什么乱搞弄死，不就赢了。”

    “水上栾高那是栾启国三王子，当然也知道怎么样规避风险了。”

    胖子摸着大脑袋说，“这家伙现在就是拖延时间，让八头巨蛇和不动厉鬼先干掉咕噜或者玲珑，只要有一方获胜，那他就可以让获胜的追击苏夜。”

    “持续下去对苏夜非常不利。”

    吴多皱着眉头，忽然大喝道，“苏夜！速战速决！”

    苏夜看了吴多一眼，心说哥们也想速战速决，可这小子嘴上说的漂亮，可跑的比兔子还快，哥们根本追不上啊！

    哥们追不上……

    可咕噜追的上啊！

    苏夜眼睛一亮，大喝，“咕噜！给我截住他！”

    咕噜在那边像是做课间操似的扭动身体东躲西躲，听苏夜的叫嚷没好气喵呜一声，转身朝水上栾高跑去。

    水上栾高大惊，还没来得及叫呢，咕噜就已经到了近前。

    就看咕噜大尾巴扇动，一尾巴呼在水上栾高脸上。

    水上栾高惨叫一声，捂着眼睛大叫，“哎呀！我的眼睛！我的眼睛看不到了！”

    苏夜跟上来去抓水上栾高，可八头巨蛇已经救援到位，一颗巨大蛇头已经冲了过来。

    苏夜只能后退。

    八头巨蛇的四个巨头再次咬向咕噜。

    咕噜跳到蛇颈上，在几个巨大蛇头间不断游走。

    四个蛇头追咬半天发现活动空间越来越小，最后发现脖子竟然都缠在了一起。

    四个蛇头莫名其妙，不知道发生了什么。

    咕噜却一脸坏笑站在他们面前，脑袋巨化说，“缺心眼！”


------------

第四百五十三章  厉鬼VS厉鬼

    八头巨蛇的四个头你看我我看你，谁都动弹不得了，气得张嘴相互乱咬。

    那个单独的蛇头怒吼一声，朝咕噜咬过去。

    咕噜跳起来尾巴巨化狠狠打在它的脸上。

    蛇头吃痛，眼睛更是找不到目标，胡乱扭动。

    咕噜趁机爬上蛇颈，伸出爪子对着蛇头两个眼睛狠狠刺进去。

    蛇头惨叫一声，眼睛失去光明，四下乱动，蛇颈撞到旁边的蛇头，蛇头相互攻击。

    生性残忍的八头巨蛇相互撕咬，顿时有两个蛇头受伤不能动弹了。

    苏夜大喜。

    这八头巨蛇真有意思，激怒之后自相残杀，倒是省了哥们的力气。

    咬吧，咬死最好。

    陆然依旧微笑。

    栾启国使者露出焦急神色。

    八头巨蛇是最厉害的召唤兽，如果败了，也就意味着这场较量结束了。

    水上栾高脸色煞白，怒骂道，“住嘴！别咬了！对付敌人！别咬自己！”

    八头巨蛇八个蛇头都有自己的思维，那股凶残性子上来谁说话也不好使了，相互疯狂撕咬，大片大片的鳞甲掉落下来，成片的伤痕迸发出鲜血来。

    八头巨蛇的身体越来越虚弱，苏夜暗暗高兴，这么下去，一会儿的事就自己把自己干掉了。

    可八头巨蛇忽然爆发出一股磅礴气息，耀眼的气场把八头巨蛇笼罩起来，看不到里面有什么东西。

    等几乎疯狂的气息收敛之后，八头巨蛇再次露出身体。

    苏夜看了一眼大吃一惊。

    八头巨蛇八个巨大蛇头全部恢复完好，整个身体暴涨数倍，所有蛇头露出狰狞笑容看向咕噜。

    天怒形态！

    八头巨蛇进入天怒形态了！

    苏夜大惊。

    八头巨蛇进入天怒形态那就意味着展示出它最强的战斗力！

    咕噜还美滋滋的看着八头巨蛇自相残杀呢，哪成想忽然间气息大盛，那巨大的劲气吹得他向后不断倒退，等看过去的时候，已经看到八头巨蛇已经再次冲过来。

    天怒模式的八头巨蛇速度和力量有了大幅度提升，咕噜再也躲

    不开攻击，被巨大的蛇尾狠狠抽到，紧接着八头巨蛇张开巨口疯狂咬向咕噜。

    “咕噜！”

    苏夜看出不好，可他想要救援根本来不及，也去不了，转头看玲珑。

    不动厉鬼被玲珑放风筝消耗不少血，玲珑想要抽身帮助咕噜的时候，不动厉鬼变身了。

    不动厉鬼浑身血红，像是被血液浸透过似的，两眼像是要喷出火来。

    苏夜心往下沉。

    不动厉鬼这是进入了特有的嗜杀状态！

    嗜杀状态是不动厉鬼临死最后的反扑，血量剩余本身不足五分之一，攻击力却提升20%。

    喵的！

    这完全是回光返照啊！

    这下玲珑的风筝方法行不通了，顿时被打飞出去。

    玲珑已经显露实体，这一击遭受的伤害非常高，从地上爬起来的时候，已经脸色苍白。

    “主人，对不起了。”

    玲珑的声音非常轻弱，不细听都听不到。

    苏夜一愣，转瞬明白，大喊道，“有什么对不起的！快干掉他！”

    玲珑嘴角露出笑容，紧跟着身体散发出无边充满杀意的劲气。

    劲气把玲珑包裹起来，紧跟着一个巨大的厉鬼从里面冲了出来。

    晓晓等人目瞪口呆。

    唐丽姿四下找了半天，愣愣道，“这，这是玲珑？！”忽然脸上露出狂喜表情，“好帅啊！本小姐也要让大白小白变身！不变身就吃了他们！”

    这是什么逻辑。

    晓晓额头冒汗，但同样被玲珑巨大的杀气震撼。

    玲珑的厉鬼模式完全没有一丝相似的模样，惨白的脸庞，巨大的手掌，还有那疯狂而充满杀戮的气息。

    和刚才那个乖巧聪慧的小玲珑简直半点也挨不到边。

    贵宾席上的陆然皱了皱眉，嘴角露出一丝惊讶。

    这次他派苏夜应战水上栾高，一方面是苏夜他们看透的，借刀杀人。水上栾高杀了苏夜属于白杀，而苏夜如果把水上栾高杀掉，同样会被羁押，还是会被杀。

    但另外一方面就是想看看苏夜到底处于什么实力。

    这个一年级学生每次的

    显露都让人大吃一惊，从来没有人知道他的底细。

    陆然已经到了国王，一个国家最高的位置，是不允许有一点意外发生，所以要摸透苏夜的底细。

    结果还真是大吃一惊。

    栾启国使者们眼睛都要掉在地上了，偷眼看陆然，心中都是一个想法。

    这个年轻的国王说一套做一套，这是把华夏国最厉害的年轻召唤师搞来了吧。

    不，没准已经是华夏国里面实力最强的召唤师。

    水上栾高张着大嘴巴，同样惊得合不拢嘴。

    本来以为赢定了，怎么突然之间出现这种情况了。

    玲珑的厉鬼模式发动，实力大增，不管不动厉鬼的攻击，伸手抓住不动厉鬼的胳膊，用力拉扯。

    不动厉鬼的胳膊被硬生生拉扯下来！

    不动厉鬼仰天惨叫，血液像是喷泉般喷涌而出，溅了玲珑身上全是血迹。

    玲珑冷笑一声，伸手抓住不动厉鬼的另一条胳膊，稍稍用力，把另外一只胳膊也拉扯下来。

    这下不动厉鬼再也没有体力支撑，惨叫着倒在地上，血液从他的伤口处飞快流出来。

    水上栾高面色惨白，不动厉鬼已经不行了，别说没有了战斗力，而是不抓紧救治就会死掉了。

    水上栾高一咬牙，不动厉鬼不过是个配角，只要八头巨蛇能够获胜，凭借八头巨蛇恐怖的力量，还是能够反败为胜的！

    “干得漂亮！玲珑！”

    苏夜兴奋大叫。

    玲珑凶狠的脸上浮上一丝笑容，周身劲气四射。

    气息中玲珑恢复原来娇小模样，摇摇晃晃的走向苏夜。

    苏夜连忙把玲珑收回体内，让她安心休息，侧眼看水上栾高竟然没把不动厉鬼收起来，难道不动厉鬼还能继续战斗。

    等他看到水上栾高的眼神就瞬间明白，水上栾高根本不在乎不动厉鬼的死活，而是把希望全部寄托在八头巨蛇身上！

    咕噜！

    看到八头巨蛇，苏夜猛然想起咕噜刚才一直被动挨打。

    而这时，一声滔天怒吼从八头巨蛇身旁响起。

    一只巨兽突兀出现在八头巨蛇身旁！


------------

第四百五十四章  天怒VS天怒

    突然出现的巨兽威猛霸气，巨大的身体比天怒的八头巨蛇还要高大！

    咕噜！

    天怒咕噜！

    苏夜兴奋的简直要跳起来。

    咕噜这家伙的天怒模式是那种时灵时不灵的技能，但唯一可以肯定的是，在濒死状态，他就会进入天怒形态。

    苏夜不止一次骂咕噜这是犯贱，非要让人揍得要死才用处最强形态。

    但再怎么说，再怎么练习咕噜始终不能掌握随意进入天怒形态的法门。

    苏夜也只能以咕噜就是只贱猫，不挨揍不能使用天怒做解释了。

    现在咕噜进入了天怒形态，说明咕噜刚才非常危险，已经到了生死关头。

    咕噜怒吼一声，大爪子狠狠踩住蛇颈，张嘴咬住蛇头狠狠拉扯。

    八头巨蛇惨叫着，一个巨大蛇头被拉扯下来。

    这个可就有点吓人了。

    刚才咕噜被八头巨蛇追的狼狈不堪，刚刚进入天怒形态就有这么高的战斗力。

    众人的认知大多是即使进入天怒形态，最多也就会和八头巨蛇旗鼓相当，怎么会一下子就把一个蛇头拉扯下来了。

    紧接着，大家都感觉自己错了。

    不是一个蛇头，而是好几个。

    咕噜踩着蛇颈，像是拔刺似的，一次一个，转眼就拉扯下来四五个蛇头了。

    八头巨蛇虽然每个蛇头都有自己的思维，是单独的存在，但身体只有一个，每个蛇头拔掉的疼痛感是真实的。

    剩下的蛇头痛的死去活来，各个创口还在不停喷射鲜血。

    八头巨蛇的天怒形态再也维持不下去，身体不断缩小，变成刚才普通身材。

    八头巨蛇变小了，咕噜就更容易了，三下两下把蛇头揪得只剩下一个了。

    “行了！行了！”

    苏夜一看，最后一个脑袋揪下来，八头巨蛇就彻底完犊子了，没到和水上栾高撕破脸的程度，没必要把八头巨蛇干掉。

    咕噜转头看下水上栾高。

    水上栾高被咕噜看得心中发颤，两腿间一股热流流下，一屁股坐倒在地上。

    “王子！”

    “三王子！”

    栾启国使者们看水上栾高有危险，连忙看向陆然，“陆然国王，我们认输，请手下留情不要伤了了三王子。”

    陆然微笑道，“这是三王子他们的较量，喊停也在他们吧。”

    使者们面面相觑。

    陆然这意思是不想管这事。

    一个使者怒道，“陆然国王，如果三王子出现什么差池，难保我国国王会有动作！如果因为这事引起报复，我看不值得吧！”

    陆然轻笑一下，“你是以什么身份和我说这些话呢。”

    轻描淡写的一句话，透露出无边的寒意。

    陆然身旁的禁军全部做好了出手的准备。

    栾启国使者脸色大变。

    另外一人连忙陪笑道，“国王息怒，国王息怒。我们也是担心三王子的安危，出言顶撞了国王，请国王恕罪。”

    陆然笑道，“没什么。不过大家都要记住自己的身份，要不然不就乱了吗。你说是吧。”

    这人冷汗湿透了衣襟，不断点头称是。

    擂台上咕噜朝水上栾高走了一步，水上栾高再坚持不住，呜咽一声，翻白眼晕过去了。

    “无聊。”

    咕噜甩了句吴多的口头禅，变成猫咪大小，咧着嘴屁颠屁颠跑向苏夜。

    苏夜一把把咕噜抱起来，用脸蹭咕噜的大胖脸，“哥们就知道咕噜不会让哥们失望的！哈哈！喂！裁判，你看画呢？！”

    裁判都吓傻了。

    那可是栾启国的三王子。

    什么概念，就是栾启国权利最大的人从上往下数，绝不会超过第五个人。

    这样的人让苏夜打的屁滚尿流，两个召唤兽更是被打的奄奄一息，随时都要回归世界似的。

    谁敢这么使劲打这么有身份的人，脑袋不想要了吧！

    听苏夜叫嚷才想起来不是看热闹的，是来主持比赛的。

    裁判连忙走到水上栾高身旁以最快的速度倒数五个数，宣布苏夜胜利。

    栾启国使者那边早就按捺不住了，冲上来把水上栾高抬下去抢救。

    苏夜微笑着看他们把水上栾高抬走，抬手向贵宾席看了一眼，转身朝晓晓他们走去。

    唐丽姿伸手狠狠在苏夜肩膀上拍了

    一下，大声道，“苏夜！为什么不拔水上栾高那家伙干掉！那小子多嚣张！弄死他行了！”

    苏夜脸色发黑。

    哥们还想多活几年，再说把他干掉不就正中了陆然的圈套。

    晓晓失笑，“别胡闹了。这是交流，又不是决斗，没必要你死我活的。”

    唐丽姿还在嘴硬，“可是你看他的样子，嚣张的不行不行的，不教训他就难受。”

    “狗咬你一口，你也要咬狗一口啊。”

    胖子挖着鼻孔说，“狗吃屎，你也吃屎吗。咱们就不是他那么低贱的人……哎！哎！胖哥就是打个比方！哎呀！”

    唐丽姿把胖子打的抱头鼠窜，追着胖子跑远了。

    “怎么样。”

    吴多看着苏夜，那意思是问苏夜身体怎么样。

    苏夜微笑，“没事。没上当。”

    “你有可能想多了。”

    晓晓轻声道，“有可能陆然就是找个好手去应对一下挑战。”

    “不会。”

    吴多冷冷的说，抬眼看了一眼正在离场的陆然。

    “为什么。”

    晓晓有些不明白吴多为什么这么坚决。

    “直觉。”

    晓晓愣愣看着吴多，忽然抬手一脑勺敲在吴多脑袋上，“和胖子、苏夜在一起多了学坏了是吧。还直觉！”

    吴多脑袋顶着肿包依旧冷冷道，“不错，直觉！……别打了，行吗……”

    苏夜把晓晓拉开，“这的确不是表面那么简单。不是一句两句说明白的。以后你就知道了。”

    晓晓怒视苏夜，“你是不是又有事情瞒着我！”

    苏夜嘴巴张开不知道怎么说了，忽然看陆然的亲信杨弱走过来，连忙迎上去说，“哎呀，杨大总管，什么事情亲自来了呢。”

    杨弱看看大家笑着说，“苏夜老弟，你可真厉害。能把栾启国三王子打败，好样儿的！”说着竖起大拇指。

    苏夜嘿嘿笑着，“可能是他今天状态不好吧，应该是喝多了，你看他不都尿裤子了吗。”

    几人瞬间大笑。

    杨弱笑道，“刚才是我个人说的，现在说的是国王的指示。国王请大家去皇宫用餐，庆祝这场胜利。”


------------

第四百五十五章  鸿门宴

    晚上，苏夜换了身衣服，和大家一通进入皇宫。

    苏夜在擂台上虽然有些狼狈，但却没有伤筋动骨，精神还不错。

    玲珑消耗过大，在苏夜身体里休息。

    咕噜这货听说有大餐吃，说什么也不回苏夜身体休息。

    看来喵星人对食物的诱惑完全不能免疫。

    晚宴非常丰盛。

    参加晚宴的人除了战斗小组五个人之外，还有几个其他人，最让人意外的是有那个火鸡头，那个叛国的国防大臣的儿子。

    最没有意外的是有那个粘的和狗皮膏药没什么区别的郭雅琳。

    苏夜几人来个眼不见心不烦，就当没看见他们，就是低头闷吃。

    巨大的餐桌不断更换新的菜品，侍者在旁边不断更换苏夜几人吃光换下来的盘子。

    几个人里面也就晓晓的吃相优雅，苏夜这几个人简直要把脑袋摘下来吃才过瘾。

    郭雅琳满脸鄙夷，轻声道，“然然呐，为什么要宴请他们呢。看他们的那副吃相，太难看了。”

    “就是，陆然皇帝。为什么要请他们吃饭。”

    火鸡头对苏夜的印象非常不好，他们之前的恩怨让他看苏夜就来气。

    陆然举起酒杯微笑道，“难道你们有能力战胜水上栾高吗。”

    郭雅琳和火鸡头脸色都变了变，低下头不说话。

    苏夜一直注意他们在干嘛，郭雅琳和火鸡头说的话听得清清楚楚，但一点不意外他们这么说，倒是陆然一直这么装模作样真是可怕。

    城府太深了。

    足足过了一个小时，战斗小组这几个饿死鬼才减慢吃饭的速度。

    陆然笑着举起酒杯，“来，我们敬苏夜。有苏夜这样优秀的人才，我们国家一定会越来越好。”

    众人纷纷举杯。

    苏夜说着客套话，“不敢当不敢当，全是皇帝英明决策。”

    陆然哈哈大笑，“都和你说了，咱们之间没有君臣区别，我就是陆然，你就是苏夜。”

    苏夜干笑，心说你这是想哥们早点死啊。

    如果哥们和你

    称兄论弟的，有这样的机会随便按个帽子就能把哥们弄死。

    但是在别人眼里，陆然这举动确实非常看重苏夜，除了吴多之外，纷纷投来羡慕嫉妒恨的眼神。

    陆然放下酒杯，笑道，“苏夜，你来皇宫跟我做事吧。你这样的人，我太需要了。”

    苏夜知道他是在客套，如果想要把哥们留在身旁，他早就用套路了，但是实在想不透今天叫他来吃饭是干嘛。

    不可能是真的给他庆功，一定还有什么阴谋。

    虽然没有直接证据证明陆然是刺杀国王的主谋，但苏夜已经非常明确，陆然一定和那件事情有关系。

    “哥们就不用了吧。”

    苏夜嘿嘿笑道，“你知道哥们的性子，最不喜欢被约束，皇宫里需要注意的规矩太多了。哥们怕是来了也是给你添乱。”

    在国王面前这么随便说话的，苏夜绝对是第一人。

    众人看得面面相觑，火鸡头想要出风头张嘴就要骂街，可他看到陆然脸上的微笑，赶紧又闭上嘴没敢吱声。

    陆然哈哈大笑，笑了一会儿笑声渐小道，“皇宫里的规矩你可以不遵守，但有些事情，还是要注意一下的。如果太随意，恐怕会有麻烦。”

    晓晓眉头一皱，虽然不知道陆然说话的意思，但知道陆然一定有所指。

    让国王说话有所指的事情，那一定是不得了的事情。

    苏夜暗骂，哥们就知道你没那么好心请人吃饭，心想一定是鸿门宴，现在看来一点没错，这是告诉哥们不要再调查下去，否则对你不客气。

    哥们是你能吓到的吗。

    再说，哥们答应黄毛的事情，一定能做到。

    苏夜微笑点头，“对对对，你说的对。是不能太随意，哥们也一直提醒自己，但奈何哥们这脑袋不记事，有的时候明明刚刚说完，可马上就忘了，真是让人生气。”

    陆然的笑容僵了一下，马上恢复正常。

    苏夜说的客气，但话里透露出的信息却是他依旧会为所欲为，不会因为其他事情干预而改变对事情的态度。

    众人看着陆然和苏夜，不知道两人这是在打什么哑谜，

    餐桌上的气氛一下子变得有些怪异起来。

    咕噜忽然脑袋巨化说，“没吃饱。”

    静了一下，众人哄堂大笑。

    陆然佯装恼怒道，“我尊贵的客人都不满意了，你们还不快上菜。”

    众人哄笑着看侍者们再次给咕噜上了一全套全鱼宴。

    就这样在欢笑中，一顿晚餐结束。

    众人都回了自己的住所，晓晓却把苏夜叫出来。

    苏夜知道她是想知道到底怎么回事。有了万兽园的经历，而且晓晓有了冰凤凰召唤兽，实力提升很大，不用担心她的安危，自保是没什么问题的。

    苏夜把和杨斐结盟，和黑熊结盟的事情大概说了一遍。

    听得晓晓目瞪口呆。

    她想到苏夜会有事情瞒着她，没想到竟然是这么严重的事情。

    苏夜让晓晓静了静，说道，“陆然今天在擂台上没有带郭雅琳，晚上吃饭却把郭雅琳带来而且还带着火鸡头。你知道为什么。”

    晓晓皱眉摇头。

    事情完全超出她的预想，她实在是猜不到，也不敢猜了。

    “他把郭雅琳带来的意思是说他会善待自己人。”

    苏夜嘴角上翘，流出一丝不屑，“带火鸡头的意思是说，即使原来有什么过节发生，只要跟了他，以后就是一条船上的人。”

    火鸡头的老爹作为刺杀国王的参与者，火鸡头又没有陆然的手段，自然一直被各种势力打压，一直到陆然发话才重新站到陆然一边。

    晓晓眼睛瞪大，想想还真是有这样的含义。

    “他这次安排哥们参加比试的目的，你已经知道了。”

    苏夜轻哼道，“但是他没想到哥们能在水上栾高手上逃脱，甚至获胜，更没想到水上栾高虽然狼狈，却没有让他下不来台。”

    他说着轻笑一下，“要知道让栾启国王子下不来台，那可是非常有力的借口，可以随便干掉哥们了。”

    “他看这一切没用，才安排的晚宴，想要试探哥们的决定。”

    苏夜悠悠道，“现在哥们表明立场。恐怕以后不会好过了。估计连你们都会受牵连。”


------------

第四百五十六章  无赖的手段

    “我不怕！”

    晓晓挺起胸脯，“我才不怕呢！我倒要看看他要干什么！倒是你有什么打算吗。”

    “打算……当然是有的。不能光让杨斐和黑熊闹，还是要找人出山的。”

    苏夜神秘一笑，“而且哥们已经找到了人选。”

    “谁呀？”

    晓晓好奇问道。

    苏夜摇头微笑，“这个不能说，因为没有把握，而且到时候你就知道了。”

    晓晓哼了一声，但知道苏夜做事条理分明，不说就是有不说的原因，也不再多问。

    况且今天知道的消息够多了，需要好好消化一下。

    两人分别，回去休息。

    第二天。

    苏夜带着咕噜在学校里溜溜达达，玲珑昨天消耗比较多，没有恢复最好状态，还在体内休息。

    看着过来过去的同学们，苏夜忽然有些感慨，还是学校的生活宁静，没有勾心斗角，外面的世界实在太累了。

    但看到漂亮妹子活泼靓丽的身影，苏夜的感慨一下子就没有了。

    漫无目的的溜达，苏夜来到图书馆前面。

    抬头看看图书馆，咕噜用不可思议的眼神看苏夜。那意思你是不是迷路了，竟然来图书馆了。

    要知道苏夜是最怕麻烦的人，学习就是麻烦的事情，要每天学习新知识记忆，预习，记忆，翻资料，再记忆周而复始。

    所以苏夜学习怎么样。

    图书馆可以说是苏夜最不想来的地方，可今天他看了看走了进去。

    咕噜歪着脑袋，摇晃大尾巴，不知道苏夜这是哪根筋没抽对，跟着进了图书馆。

    图书馆还是那么安静祥和，走进之后的一刹那，仿佛来到了另外一个世界。

    不管学习好不好，在图书馆里都得做个样子，一幅幅认真读书的脸庞让苏夜也投入其中，拿本书混充在里面。

    可苏夜看没两眼，就站起来溜达，看到一个同学在看《召唤兽图鉴》，看的那页正好是关于丧尸的部分。

    这同学看的津津有味，因为丧尸那恐怖的身材还有些恐惧，把

    身体缩了缩。

    苏夜嘿嘿一笑，“不用看了。丧尸看到你也不会吃你的脑子。”

    同学一愣，迷茫问道，“为什么？”

    “你胆子这么小，脑仁一定更小。”

    苏夜哈哈大笑，“丧尸才懒得费那功夫。哎呀！”

    咕噜正怀疑苏夜是不是来错地方，在图书馆里瞎闹什么呢，就看一个人影飞来，一脚把苏夜踢翻。

    那人转头看咕噜，咕噜连忙瞪大眼睛，做出萌萌哒，这些事情与他无关的表情。

    “好大的胆子！敢在图书馆喧哗！”

    苏夜爬起来，就看图书管理员韩姨站在面前。

    韩姨透过眼镜的目光依旧充满了杀气。

    苏夜激灵灵打个冷战，干笑道，“韩，韩姨……”

    “不许说话！”

    “哎呀……！！”

    苏夜顶着一脑袋肿包和一只熊猫眼，走出图书馆，回头和跟来的韩姨说，“韩姨，哥们就想找你说点事，干嘛这么狠，下这么重的手。”

    韩姨非常疑惑的看着苏夜，“你找我干嘛。”

    苏夜嘿嘿一笑，“哥们想韩姨……哎呀……！别打了！”

    韩姨五十来岁，典型的知识分子类型，平时一副不苟言笑的样子，而这样的人是苏夜最头疼的。

    说白了就是木疙瘩，说什么好话都听不进去。

    韩姨把苏夜揍一顿，回头向图书馆走，忽然感觉腿被什么拉住，回头一看苏夜抱着她的腿不放。

    “放手！”

    韩姨被苏夜拉着腿不由老脸一红，怒道，“你干什么！快放手！”

    “哥们找韩姨有事。”

    苏夜说道，“韩姨你先听我说，别走，哥们就放开你。”

    过来过往的同学们投来好奇的目光，不知道发生了什么。

    韩姨又怒又急，甩了两下，苏夜抱得紧紧的，只好沉声道，“好！你先放开我！”

    苏夜满脸奸计得逞的笑容，松开韩姨，拍拍屁股站起来，抬头看韩姨转头就走。

    “韩姨，你再走，哥们可就喊了。”

    苏夜拍着身上，悠然道，

    “哥们就喊韩姨你是我妈……哎哎哎……哥们就是说说，嘿嘿，韩姨不走啦。”

    韩姨被苏夜无赖的手段弄得心中大怒，但又发作不得，忍不住怒道，“你到底要干嘛！”

    “哥们不是说了，想和韩姨说点事。”

    苏夜嘻嘻笑道，“韩姨，咱们找个人少的地方吧。”

    韩姨沉着脸看苏夜，转头向图书馆后面走去，忽然回头看咕噜，“你不许去！”

    咕噜瞪大眼睛充满惊讶，喵呜一声，看苏夜和韩姨走向后面。

    图书馆后面是个安静的小花园，因为紧挨图书馆，往往是图书馆里面坐满没有座位的时候，同学们把书借出来，来这里看书的地方。

    现在是早上图书馆刚开门的时间，图书馆里面座位很多，小花园的人就非常少，几乎没有。

    苏夜指着最偏僻的小石桌，“韩姨，咱们坐下慢慢说。”

    韩姨不情愿坐下，冷冷道，“有什么事情快说！我忙得很！”

    苏夜嘿嘿一笑，“哥们知道韩姨非常忙，也没想占韩姨多长时间，哥们就开门见山直接说。”

    韩姨冷哼一声，显然对苏夜非常恼怒。

    苏夜轻咳一声，脸上的笑容变成无比的郑重，缓缓说，“韩姨，哥们想请你帮忙对付夜影或者说将势力！”

    韩姨本来一脸冷傲，听苏夜的话忽然脸色大变，用极度疑惑的眼神看苏夜。

    苏夜静静的看韩姨，知道她已经完全听到自己说的话，现在不过是在考虑怎么回事。

    半响。

    韩姨冷冷道，“你找错人了。我就是一个图书馆管理员，怎么有能力去对付四大势力。”

    苏夜微笑道，“韩姨，那么一个图书馆管理员怎么又会知道四大势力的事情呢。”

    韩姨脸色又是一变，没有说话。

    苏夜继续道，“哥们知道韩姨不想显露身份，但这件事情关乎华夏国的未来，所以请韩姨务必出手相助。”

    韩姨面无表情，话语没有了那副冷冷感觉，却依旧平淡无奇，“你知道我是谁？”

    苏夜呲牙一笑。

    “不知道。”


------------

第四百五十七章  神秘的韩姨

    韩姨听苏夜话不由一愣，脸上露出讥讽笑容，道，“你不知道我是谁，就来找我帮忙。”

    苏夜轻轻一笑，“虽然不知道具体是谁，但知道韩姨是深藏不露、具有大能力的人。”

    “哦？”

    韩姨有些兴趣的看着苏夜，“那你说说看我是怎么深藏不露的。”

    所有故事里面最厉害的不都是扫地僧那种无名之辈吗。

    这还有啥说的。

    苏夜笑着说，“从韩姨的打人的身法来看，整个华夏召唤兽大学里面绝对没有人比韩姨厉害。”

    韩姨以绝对威严整治着图书馆，不管是谁，只要在图书馆里犯错，一定会挨揍。而且是非常惨的那种。

    华夏召唤兽大学稀奇古怪的人不少，但有这么绝对实力的人却不多。

    苏夜本来也不确定韩姨是不是有大能力，只是因为需要力量去冲击四大势力。

    他非常清楚，以黑熊和杨斐的能力绝对不会把四大势力弄垮，而苏夜本身想以他自己的身份去摆平陆然疑似篡位的事情更不可能。

    人家现在是皇帝，随便说句话就能要了你的命的主儿。

    到现在没有动苏夜，那是因为登基不久，需要用行动来笼络人心，要不然苏夜早被干掉了。

    苏夜混了这么多年，这些事情门清，所以他在找一切能够获得帮助的队友，其中就发现了图书管理员韩姨。

    说什么扫地僧都是高手那是扯淡，找上韩姨，是因为苏夜怀疑她是一个人——四大势力中的传说。

    传说是四大势力里面，苏夜最讨厌的，看这个名字就来气，这是要上天的名字。

    华夏国出了这么大事情，传说还一直没有现身，但他的势力生意运作正常，这就说明传说一直在暗中观察一切，只是没有露面。

    能够看穿一切，而且适时取得最新消息，有什么地方比华夏国最有名的大学好呢。

    可这些都是苏夜的猜想，他之所以没有直接问韩姨这些，最主要的原因还是没有证据。

    如果韩姨不承认，反而更没有回旋余地，还不

    如试探的说几句，看韩姨的回答。

    韩姨被苏夜这么一说，果然陷入沉默，沉默一会儿抬起头说，“还是那句话，我不过是维护图书馆秩序的管理员，你找错人了。”

    韩姨说完就走，苏夜忽然道，“韩姨，难道你真的愿意看黄毛终生复仇无望吗。”

    韩姨停下身。

    苏夜继续道，“韩姨，不管你是什么人，但哥们知道你有能力去做些事情。哥们不瞒你，四大势力中夜影和说将在暗中勾结，现在哥们已经出手打乱他们的联手，但力量不足，所以才需要韩姨出手。”

    “他们两拨势力绝对和刺杀国王有关。”

    苏夜缓缓道，“大道理就不说了，哥们答应黄毛给他一个答案。而哥们真心希望韩姨能帮我。为了黄毛，也为了逝去的老国王，请你帮帮我。”

    韩姨站立良久，转过身来，眼镜片上像是起了雾水，看不到她眼神。

    “想要我怎么做。”

    苏夜大喜。

    这是同意帮忙的意思。

    “因为夜影和说将非常可疑，哥们需要把他们各个击破，然后获取其中的信息。”

    苏夜想了想说，“现在已经有力量去牵扯夜影和说将，韩姨你看去哪面帮忙击溃他们。”

    韩姨淡淡说道，“我不习惯和别人合作。你让对付夜影和说将的两拨人汇集一起，我单独处理一方势力。”

    苏夜简直不敢相信自己的耳朵。

    就算你是四大势力之一的传说，也不能这么有把握可以把另外四大势力之一的一方干掉吧。

    如果有这种把握，为什么没有早用呢。

    难道……

    韩姨不是传说？！

    韩姨看苏夜愣愣的样子说，“放心，既然我答应你，那就一定会办到。但这件事情，我只会出手这一次。剩下的再有任何事情，我都不会再出手。”

    苏夜点头，表示没问题。

    管她怎么说，先把手头上的事情处理完再说，以后的事情以后再说。

    “韩姨你想的对付哪方势力？”

    毕竟是韩姨一方势

    力去挑战，让她选一方她有把握取胜的是非常有必要的。

    韩姨淡淡说道，“随便哪一方，你定下来告诉我。”说完走出小花园。

    苏夜看咕噜跑进来，那是一直在门口看着，看到韩姨出去，立马跑进来。

    看来这个韩姨不一定是传说，算了，不管她是谁，反正能出力就行。

    总的来说，效果超出预期，没想到韩姨这么有自信。

    苏夜把腿放在石桌上，咕噜跳到他的腿上，苏夜伸手摸着咕噜的背脊。

    纵然韩姨这么有信心能干掉一方夜影或者说将，但还是要有后手。

    黑熊和杨斐都是临时拼凑的人，杨斐还可能好些，但黑熊是个非常不确定因素。

    别看他看似憨厚爽快，但能坐到四大势力之一首领的位置，又会有几个心宅仁厚的人。

    保不住他就会趁四大势力动荡的时候吞并其他势力。

    吞并其他势力倒不是问题，问题是怕他成为哥们调查的阻碍。

    所以还得找人帮忙。

    苏夜陷入沉思。

    咕噜无聊的摇晃着尾巴，眯着眼睛昏昏欲睡，大早起的本来刚睡醒，也不知道昨天晚上他干什么去了。

    晚上……

    干什么……

    苏夜眼睛一亮，忽然想到了什么。

    这时电话声响起，有人打来电话。

    苏夜拿出来看是不知名的号码，接通电话，那面传来大内总管杨弱的声音。

    “苏夜你好，栾启国三王子水上栾高，要离开华夏国回栾启国去……”

    苏夜听着直皱眉，喵的他回去就回去呗，和哥们说个毛线啊。

    “……国王有令，让你代表王室去送别水上栾高一行人。”

    “哦。”

    苏夜忽然瞪大眼睛惊呼，“什么？！让哥们我去送行？！！”

    电话那边的杨弱显然被苏夜的叫声震的耳朵疼，缓了半天才说，“是的，陆然国王是这么吩咐的。他说你和水上栾高以武会友，正好代表了王室的友好。”

    “让你去送行是最佳人选！”


------------

第四百五十八章  一路走好

    哥们把水上栾高打得那么惨。

    别说召唤兽打的奄奄一息，就是水上栾高自己都被哥们撞断一条胳膊。

    然后让哥们去送行？！

    这又是陆然的另外一个圈套！

    他不停给哥们下套，就是要让哥们在哪个圈套里面中招，然后就会借机处理了哥们。

    这个阴险的家伙！

    苏夜心里吐槽半天，但还是乖乖的去送别水上栾高。

    国王的命令都不遵从，那不是要掉脑袋吗。

    将古市皇族车站，专门给皇族贵客专车使用的车站。

    苏夜为首的华夏国送行人员和栾启国三王子水上栾高一行人相对而立。

    苏夜微笑看着水上栾高，心里暗骂你这家伙真不要脸，明明打败了，那表情却好像是赢了似的。

    水上栾高胳膊用布带稳定挂在肩膀上，趾高气扬的看着苏夜，忽然用生硬的华夏语说，“你滴！良心呢！”

    苏夜微笑不语。

    你特喵的不会说话就别说，哥们良心肚子呢，你要干嘛。

    跟从苏夜送别的皇宫官员在苏夜身旁低声道，“苏夜大人，三王子问你呢。你快回答啊。”

    苏夜转头朝他说，“哥们不是皇宫大臣，不是大人，还有水上栾高三王子显然没想好说什么，哥们建议三王子重新说一遍。”

    “你说什么！”

    不出意外，水上栾高大怒，道，“你这臭家伙说什么！你以为你是谁！敢跟我这么说话！”

    苏夜微笑道，“哥们就是一凡人，不过是陆然国王哥们来送送三王子。”

    苏夜把陆然国王几个字说的声音很长，眼睛一转不转的看着水上栾高。

    水上栾高重重哼了一声，说，“就是陆然国王在，他也要……”

    “他不是不在吗……”

    苏夜打断水上栾高的话，笑道，“三王子还是早些上路吧，这是来自陆然国王诚挚的问候。”

    皇宫官员脸色一变，低声道，“苏夜大人，陆然国王没这么说啊，你这么说是不是……”

    苏夜微笑着看向他，“是哥们我送行还是你？要不然

    你就来算了。”

    官员脸色登时变得很难看，连忙摇头摇手。

    “既然不行，就老老实实看着，别废话。”

    苏夜知道这些官员都是陆然派来监视他的，所以对他们一点不客气，噎得皇宫官员面面相觑，谁也不敢说话了。

    水上栾高看苏夜他们自己吵起来，感觉好笑，高傲的说，“果然是低等人，一点礼数都没有。”

    栾启国使者提醒道，“三王子您说话是在和陆然国王的代表，也就相当于是陆然国王在这里一样。”

    “我知道，别来多嘴！”

    “是。”

    苏夜看栾启国使者完全就是敷衍走形式，根本没把他放在眼里，心中不由有气。

    虽然哥们被陆然忽悠很不爽，但你们瞧不起哥们国家那可不行。

    苏夜微笑道，“三王子当然知道自己说什么呢。三王子对自己的事情非常了解，不知道两个召唤兽伤势怎么样了。”

    “哦，对了。”

    苏夜装作忘记什么什么事情，一拍脑门，道，“你说哥们这脑袋，三王子是差召唤兽的主儿吗，召唤兽死就死呗，回去再找，有的是好召唤兽。”

    “就是三王子这胳膊受伤没养好就回去了。也没事，回去就说摔得行了。但可别说在华夏国摔得啊，华夏国的道路平坦的紧，如果摔跟斗那就是自己腿有问题。”

    水上栾高被苏夜侃侃而谈说的大怒，“你说什么！你敢这么跟栾启国三王子说话！”

    栾启国使者同样怒目而视苏夜，更有使者不满意道，“苏夜大人，你作为华夏国代表，这通发言太随意了！”

    苏夜伸手挖挖耳朵，把手指在嘴边吹了吹，一脸的无赖样子，悠然道，“平时这种情况呢，哥们就会说……”

    苏夜的声音忽然变得阴沉冷酷，“这是哥们的地盘，你是不是不想好好回去了。”

    他的声音又变成那副懒洋洋的声调，“但是对栾启国三王子，哥们怎么敢这么说，也就只能祝愿三王子一路走好了。”

    水上栾高气得哇哇大叫，挥手要召唤召唤兽，但挥挥手又放下，显然召唤兽不是挂了就是还没有恢复好。

    苏夜

    看的好笑，忍不住朝咕噜道，“咕噜，你说你下手也不轻一点，把三王子的召唤兽都打残了，这让三王子怎么办，都没有帮忙的了。”

    水上栾高气得脸色通红。

    咕噜脑袋巨化补刀说，“太弱鸡。”

    水上栾高怒吼一声冲向苏夜，他身旁的使者们连忙把他拉住。

    苏夜悠悠道，“水上栾高三王子，哥们不得不提醒你一下，这里是华夏国，不是你们栾启国，不会让你们随便乱搞，想乱搞还是会栾启国再说。”

    水上栾高张口扑喷出一口鲜血，双眼翻白，没气了。

    这下把除了苏夜以外，在场所有人都吓坏了，把水上栾高围起来，七手八脚的捏人中、揉太阳穴、吹风，干什么的都有。

    过了好半响，水上栾高呻吟一声悠悠转醒，众人这才长出口气。

    栾启国使者架起水上栾高扶进车子，回头眼神不善，但口气却很恭敬说，“多谢苏夜大人送行，时候不早了，我们这就离开了，请给陆然国王带好。”

    “行，没问题。”

    苏夜咧嘴一笑，“哥们一定会跟陆然国王带到的，陆然国王就是这么好客，希望你们下次再来。”

    水上栾高已经说不出话来了，栾启国使者也看出再待下去也是自取其辱，干脆趁机赶快跑吧。

    苏夜看着栾启国的车队缓缓离开，转头看向皇宫官员。

    皇宫官员刚把额头汗擦掉，这么奇葩的送行仪式还是第一次参加，没打起来已经是万幸了。

    看苏夜看过来，不由有些紧张，连忙说，“苏夜大人有什么事情。”

    苏夜嘻嘻一笑，“刚才水上栾高嚣张挑衅你们都看到了吧。”

    官员们点头。

    “最后他也安然离开吧。”

    官员们又点头。

    苏夜忽然发狠着说，“所以送行非常成功。哥们最不喜欢谁在背后嚼舌根子，让哥们知道……”

    咕噜适时的喵呜一声。

    官员们脸如土色，连连点头。

    苏夜笑笑，满意的朝咕噜摆手，“我们走，咕噜。哎，你们怎么出这么多汗，天气这么热吗，快散了吧，该干嘛干嘛去。”


------------

第四百五十九章  再找帮手

    苏夜从车站回来，时间还很早，正好去找另外一股势力帮忙。

    想想刚才的情景，没揍水上栾高已经是给他面子了。

    不过接下来找的这股势力……不怎么好对付啊。

    苏夜掏出手机，拨通电话，电话那边传来喜悦的女孩子声音，“苏夜！你终于给我打电话了！”

    苏夜小心谨慎的说，“呃，最近比较忙。你在哪里，咱们见面聊吧。”

    女孩子非常高兴，给了苏夜一个地址，挂断了电话，临挂断还一个劲飞吻。

    苏夜拿着手机苦笑。

    这实在是不得已的手段，要不然真不想找她。

    带着咕噜穿过几条街道，来到一家咖啡屋。

    刚进店，就看到有个女孩子拼命招手。

    苏夜干笑两下走过去坐在女孩子对面，“阿香，你怎么来到这么快。”

    阿香故作生气道，“你平时又不联系我，好不容易联系我了，我还不快点来呀。”

    苏夜咽口吐沫，找服务员点了两杯咖啡。

    咖啡端上来的时候，阿香已经问了苏夜不下十个问题了。

    苏夜赶紧把咖啡递给阿香，自己端起来喝了一口。

    阿香接过咖啡忽然道，“我知道了，你是来娶我的！”

    苏夜这杯咖啡差点掉地上，左右看过来的奇异目光让他浑身不自在，连忙低声说，“别闹阿香，哥们来找你是有事情请你帮忙的。”

    “你摸了我就要娶我！”

    阿香瞪起眼睛，这话让所有人都目瞪口呆，紧接着没有意外，各种低声议论声传来。

    什么渣男啊。

    什么无耻啊。

    什么什么的。

    苏夜脑袋很疼。

    咕噜歪头看苏夜，忽然用尾巴甩了他一下，脑袋巨化说，“说正事。”

    阿香愣了一下，伸手亲昵摸咕噜脑袋，笑道，“咕噜说话这么溜了。”

    咕噜大着脑袋得意道，“小意思。”

    阿香被逗得哈哈大笑，苏夜看这是个机会，把刚才的话茬岔开了，连忙道，“阿香，哥们是想请你帮忙的。”

    阿香眯着眼睛，“什么事情，是不是帮完忙你就娶我。”

    苏夜苦笑，“大姐，你别好像嫁不出去似的行吗。哥们哪里好了，上次也不是故意，说起来还是怪你鬼鬼祟祟跟踪哥们好吧。”

    阿香瞪眼，“我不管！谁让你摸我！”

    苏夜叹息道，“那哥们只能走了。独自一个人去面对所有的事。这不是你的错，都怪我心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮。”

    阿香被苏夜说的稀里糊涂的，转头看咕噜。

    咕噜撇嘴，“很难办。”

    咕噜都这么说，阿香有些奇怪，忍不住道，“你要我帮什么忙。”

    “算了。”

    苏夜长叹一声，站起身，“这些事情，你还是不知道的好。哥们先走了。”

    “哎，你别走啊！”

    阿香连忙拉住苏夜，把苏夜按回椅子里，嘟起小嘴，“今天你不说清楚，你就别走。”

    苏夜窃喜。

    就听旁边桌子上小声嘀咕声，“好手段啊，把女孩子骗的团团转。”

    “不错，以退为进，果然是渣男。”

    “嗯！咳咳！”

    苏夜赶忙干咳几声，把声音压盖过去，低声道，“阿香，你知道前些天刺杀国王的事情。”

    阿香皱眉，“那有人不知道吗。你是不是傻。”

    苏夜被怼的没脾气，说，“接下来哥们和你说的话，非常隐秘，你千万不要惊讶过度。”

    阿香好奇的苏夜点点头。

    “刺杀国王的事情应该和将古市地下四大势力有关。”

    苏夜深吸口气低声道，“应该和夜影、说将有关系。”

    阿香眼睛瞪得滚圆，苏夜连忙做手势让她稳定下来。

    阿香平静半天，才低声道，“是不是真的！夜影！和说将？！”

    阿香在月香居打工的时候，是经常遇到黑熊的，四大势力的实力她是非常清楚的。

    苏夜没说话，只是点点头。

    阿香又惊讶片刻，压低声音说，“你要我帮什么忙。”

    苏夜左右看看，看没人注意他，低声道，“你曾经说过精灵族遍布将古市，哥们

    已经发动了对夜影和说将的行动，非常需要掌握动态。”

    他说着停顿一下，“其实还有一个地方更需要掌握动态，就是不知道你们能不能行。”

    “什么地方。”

    “皇宫。”

    阿香深吸口气，差点惊呼出来，“你！你！你说……！”

    苏夜打断阿香的话，示意她不要说出来，轻轻点头。

    “为，为什么啊。”

    “这里面牵涉的事情非常多。”

    苏夜深吸口气，道，“不是三句两句能够说清楚的。目前来说，哥们需要情报，关于刚才说的那些情报。”

    阿香皱起眉头看苏夜，忽然舒展看眉毛说，“你知道我不能做主，需要回去问爷爷。其实你就是想见我爷爷。”

    苏夜笑了。

    精灵妹子还是有智商的。

    阿香的爷爷是精灵族光精灵的族长，如果想要得到精灵族的帮助，那一定要见阿香爷爷。

    “其实你能把消息传给你爷爷最好。”

    苏夜挠挠头说，“哥们其实不太想见你爷爷。”

    谁知道见到阿香爷爷怎么样，阿香没准已经把摸啊摸的事情告诉她爷爷了，那她爷爷看到苏夜哪呢还帮忙，第一想法就是干掉他。

    阿香哼了一声，“怕我爷爷找你麻烦吗。我没告诉我爷爷。”

    苏夜长出口气，这样见面就没什么问题，还是见一面比较郑重。

    “但是我告诉我哥哥了。”

    苏夜一口咖啡直接噎在嗓子，呛得他连连咳嗽。

    阿香嘻嘻笑道，“放心吧，我哥哥非常明事理，但非常心爱我，你欺负我，我哥哥一定会教训你的。”

    苏夜苦笑。

    哥们就觉得事情不会这么顺利。

    为什么要找精灵族帮忙，那是苏夜之前听阿香说过，精灵族都是大自然的使者，非常向往自然绿色，甚至可以和树木青草说话。

    这样大范围的监听，正好适合正在焦头烂额的夜影和说将。

    遭受打击之后的夜影和说将一定会想办法相互联系，甚至向陆然求救，这样只要找准时机，就能抓到他们刺杀国王的证据。


------------

第四百六十章  精灵永不为奴

    苏夜看着眼前的餐馆有种不真实的感觉。

    阿香……盖饭。

    餐馆里出来进去的人非常多，不是顾客就是送外卖的外卖员。

    阿香笑道，“怎么了，想不到我爷爷在这里吗。”

    苏夜苦笑。

    还真想不到。

    走进餐馆，一面墙上全是餐谱。

    苏夜数了数不由额头冒汗，看着好像菜很多，其实还不到十种菜。

    就是图片大唬人啊。

    “阿香回来了。”

    传菜的男生看到阿香，亲切的打着招呼。

    阿香点头微笑，领着苏夜走进厨房。

    “阿香，回来了。快来帮忙。”

    正在炒菜的一个高大男人带着厨师帽，看到阿香带着苏夜进来，后半句咽了回去，用奇怪的眼神看阿香。

    “这是我哥哥，阿山。”

    阿香笑着说，“这是苏夜，是来找爷爷的。”

    阿山本来一脸微笑，听到后半句笑容不由一僵，眉头稍稍皱起。

    阿香笑道，“没事啦，哥，苏夜是自己人。”说着拉着苏夜往里面走。

    苏夜尴尬朝阿山笑笑，心说这就是阿香告诉的那个人，看着很强壮啊，一会儿被冲动揍哥们啊。

    跟着阿香来到厨房后面的一间小仓库，刚进仓库就传来一股浓烈的酒香味道。

    转过货架，就看到地上摆着一个小方桌，放桌上放着两个小菜一瓶酒，一个老头眯着眼睛正在自斟自饮。

    “爷爷！你又偷喝酒！”

    老头被阿香叫声吓了一跳，像是犯了错的小孩子，连忙躲闪，可小仓库就这么大，根本没地方躲。

    阿香气呼呼坐在老头旁边，怒道，“不是说了每天只能喝三顿酒吗！”

    苏夜脸发黑。

    每天只……

    喝三顿酒……

    这是精灵族还是酒桶族……

    老头看跑不了了，笑嘻嘻道，“哎呀，这不是阿香来了吗。我正奇怪我怎么在这里呢，就看到你了。那正好，来来来，陪爷爷喝两杯。”

    苏夜失笑。

    这老头装傻充愣倒是一绝。

    阿香把桌上的酒瓶抓过来，哼声道，“下次把

    所有酒都锁起来，看你怎么偷喝！”

    老头看着酒瓶满脸惆怅，忽然看到苏夜，眨眨眼睛道，“阿香，这是谁啊。”

    阿香这才想起来苏夜，连忙让苏夜也坐下说，“这是苏夜，我的朋友，在月香居一起打过工。这是我爷爷……”

    老头眯起小眼睛说，“你就是和阿香一起打工的朋友啊，阿香提起过你。”

    苏夜微笑。

    心说阿香虽然没说摸摸的事情，恐怕老头也看出阿香的心意了。

    “我爷爷是光精灵族的族长。”

    阿香很自豪的说着。

    她这话一出口，老头脸上的酒意一下子就没有了，眼神灼灼看向苏夜。

    苏夜很恭敬的说，“族长好。”

    阿香介绍道，“苏夜是来请您帮忙的，爷爷。我们是好朋友，你帮帮他啦。”

    光精灵族长上下打量一下苏夜，面无表情朝阿香道，“精灵族的事情怎么能和外人说！”

    阿香撒娇道，“哎呀，爷爷。苏夜是阿香的朋友，不是外人。”

    苏夜知道老头是给他话听，微笑道，“族长放心，苏夜不是多话的人，这次来，实在有事想请族长帮忙。不请自来，还希望族长见谅。”

    苏夜这番话说的很低调，毕竟求人嘛，姿态放低点没毛病。

    老族长脸上的不悦稍稍缓解一下，朝阿香责怪道，“整天就知道胡闹。”

    阿香吐下舌头做个鬼脸，“苏夜是真有事情要帮忙的……”说着忽然瞪起眼睛，道，“爷爷不管，我就把你偷酒喝的事情说出去！”

    苏夜哭笑不得，哪有拿这个威胁人的。

    看来阿香在老头面前还真是个孩子。

    老族长满脸溺爱，抚摸着阿香的头发说，“好好好，我看看他想干嘛。”忽然瞪眼睛道，“但是要你再去给别人打工肯定不行！精灵族永不为奴！”

    这是什么跟什么啊。

    给人打工……就是为奴了？

    这老头经历过什么惨痛经历吧。

    阿香撒娇道，“爷爷就会胡说，来，苏夜，你说说要干嘛。”

    苏夜看自己终于插进嘴，连忙把情况大致说了一遍，最后看着老族长说，“族长，精灵族是不是可以和植物沟通，获取一般人获取不

    到的信息。我就是希望用这种力量帮我收集一下情报。”

    老族长点点头，喃喃道，“事情倒不是什么大事……”

    阿香脸露喜色。

    苏夜却心往下沉，后面一定有但是。

    “……但是……”

    就说吧……

    “……但是我们为什么要帮助你。”

    苏夜愣了一下，就看老族长继续说，“不管刺杀国王也好，四大势力也罢，都是你们召唤师的事情，和我们精灵族有什么关系。我们精灵族是与世无争的种族，不会随意介入召唤师的世界中。”

    苏夜皱下眉，没有看阿香，而是看着老族长说，“族长，那怎样才能让精灵族帮忙呢。”

    “娶了我孙女。”

    老族长眼睛谜成一条线，“娶了阿香，大家都是一家人，做什么事情都是自己人的事情，自然没问题了。”

    “爷爷！~~”

    阿香娇嗔着，伸手轻锤老族长的肩膀，“就知道欺负阿香！~”

    苏夜满脸尴尬。

    怎么又来了。

    阿香……

    不会是年纪非常非常大……没人要的老腐女吧。

    “呃，族长，这个是个办法，但是现在事情这么多……”

    苏夜笑道，“有没有其他方法。”

    苏夜说的含蓄，其实就是拒绝的意思。

    阿香有些失落，低头摆弄着衣角。

    老族长倒是没怎么在意，说道，“别的办法也是有的。”

    “什么办法。”

    苏夜以为老族长会拒绝，没想到他还有办法，忍不住问道。

    “精灵族从来是有恩必报，有仇必偿的宗旨。”

    老族长说，“如果你能帮助精灵族什么忙的话，作为交换，精灵族帮你是没问题的。”

    “那精灵族有什么需要帮忙的。”

    苏夜赶紧问道，“如果我能帮忙的，一定帮忙。”

    老族长想了想，说，“没有。”

    苏夜愣了，赶紧说，“别啊，族长你再想想。”

    老族长又想了想，“精灵族永不为奴，没有需要帮忙的。”

    苏夜傻了。

    这……

    这是在玩弄哥们弱小的心灵吗！


------------

第四百六十一章  夜影的口信

    苏夜很郁闷。

    在精灵族没有得到任何帮助。

    但想想老族长提出的要求太难了。

    娶阿香，不是不行，可现在这么多事情，怎么好谈儿女私情。

    那么多女孩呢，怎么能谈一个儿女私情。

    呃，不对，大概意思你们懂的。

    没有精灵族的帮忙，苏夜也打算按计划进行了。

    再拖下去，没准夜影和说将就会有对策产生新变化，要赶快行事。

    苏夜联系黑熊和杨斐，让他们主要吞食夜影的地盘，对夜影进行打击。

    而剩下的说将，苏夜拜托韩姨来处理。

    在苏夜看来，夜影要比说将危险，韩姨纵然说对对付一方势力没问题，还是找个稍软的给她。

    接下来的几天里，将古市的地下世界混乱不堪。

    正常人感觉不到的暗涌，在将古市地下疯狂涌动着。

    夜影的势力在黑熊和杨斐的攻击下土崩瓦解，大半势力归为黑熊势力。

    杨斐一个想要复仇的人，自然不会要什么地盘势力。

    这是在苏夜意料之内的，比较意外的是说将的势力。

    说将势力突然间崩塌，所有实际操纵权势的干部全部消失，说将本人则消失的无影无踪。

    所有人都不知道是怎么回事。

    就连黑熊和杨斐，都非常惊讶苏夜到底用了什么办法。

    苏夜心知肚明，对韩姨的敬佩甚至膜拜的心理更浓重了。

    而安插在皇宫结界外面的老鼠军团，始终没收到情报，夜影和说将并没有去找陆然帮忙。

    这让苏夜非常奇怪，难道他们有其他沟通的方式。

    打电话？

    如果外人给国王打电话，在皇宫里面会有专门的转接线路，那样的话，在皇宫的胖子和唐丽姿一定会发现了。

    但也不排除陆然和他们有私密电话。

    就这样，夜影的势力几乎全部被黑熊吞并，而说将的势力随着说将的消失，变得杂乱不堪，没有了真正意义。

    苏夜很奇怪传说没有在这种时机出来抢地盘，不管怎样，有些意外，但一切也算是在苏夜掌控中。

    傍晚。

    黑熊给苏夜打电话，想要约他吃个饭。

    这次行动中，黑熊作为最大的受益方，对苏夜非常佩服，非常希望和苏夜多多接触、多多结交。

    在他看来，苏夜有股非常神奇的力量，可以带来非常多意想不到的好事。

    苏夜却没兴趣和黑熊深交，只是说饭就不吃了，只要按照原来的约定，不惹是生非、维护将古市的秩序就行了。

    黑熊和夜影、说将一样，都是地下势力，能比他们好多少，只不过现在没有触及他的利益才合作，如果触及他的利益，没准会变成什么样。

    黑熊表示没问题，考虑苏夜近期事情很多就没有坚持吃饭，但还是说等过几天一定要坐下痛饮几杯。

    苏夜在食堂吃了饭，闲来无事叫上晓晓和他散散步。

    胖子和唐丽姿在皇宫里长住吃吃玩玩，顺便当间谍。

    只剩下晓晓和吴多在学校。

    那谁不找美女相伴，谁还找个冰棍和自己散步吗。

    夏末的傍晚有些微凉。

    晓晓穿着一身休闲运动衣，头发扎成个马尾辫，看起来非常利落飒爽。

    苏夜毫不忌讳的使劲看晓晓。

    自从上了大学，苏夜感觉自己的脸皮终于解放了。

    终于不再装模作样维护自己青春小栾海的形象。

    这感觉贼啦爽！~

    晓晓让苏夜看得不自在，伸手佯怒道，“你看什么看！讨厌！”

    苏夜嘿嘿坏笑，“难道这么近距离看美女，多看两眼。”

    晓晓瞪眼，但心中却是甜甜的。

    同学们看到一对情侣纷纷低声议论，等看清楚是苏夜，立马没有了新鲜感，议论声也变大了。

    “苏夜这小子身边漂亮女孩真多。”

    “那是啊，晓晓多漂亮啊。怎么就看上他了。”

    “别乱说，张晓晓什么时候看上苏夜了。他们几个就是比较好而已，还有栗子大魔王不也是一样。”

    “对对对。苏夜有这么漂亮的女孩都不追求，你说他是不是有问题。”

    “嗯嗯，一定是有问题。怪不得他一直和那胖子周鹏在一起。”

    “卧

    槽！不会吧！口味这么重！”

    “不好！苏夜看过来了！那小子秘密被揭穿恼羞成怒了！”

    “快跑！快跑！那小子的召唤兽可厉害了！别看是只喵！”

    苏夜被气得额头青筋凸起，捏着手指关节，恨恨大嚷，“你们几个混蛋哥们记住了！等回头收拾你们！”

    晓晓在旁边偷笑，“你看你在大家心目中的形象。你说些好听的，回头我帮你去公关一下。”

    苏夜不在意笑道，“随他们说去吧，不过咱们别在学校里散步了，人多嘴杂，烦人，咱们去外面转转。”

    大学生活是非常自由的，对于出入根本没有约束。

    有的甚至几天看不到人也不会报失踪人口。

    走出学校，街道的灯慢慢慢亮起来，城市进入了夜晚模式。

    看着车水马龙的街道，灯光璀璨的城市，苏夜有种做梦般的感觉。

    晓晓看出苏夜的异样，轻声道，“怎么了，事情进行的不顺利吗。”

    苏夜已经把所有事情都告诉晓晓，所以晓晓知道这阵子地下势力翻江倒海般的变化。

    “没，没有。”

    苏夜笑道，“就是忽然感觉好久没有这种逛街的感觉了。”

    晓晓轻笑道，“好在这件事情马上就有了着落，然后就是陆然……”

    晓晓说到一半没有再说，皇宫的事情可不是地下势力可以比拟的，想说几句轻松的话，都不知道应该怎么说起。

    苏夜也明白晓晓的意思，刚要开句玩笑，忽然脸色一变，转头道，“谁！”

    在苏夜和晓晓的身后，不知道什么时候多了一个人。

    这个身穿戴着一定大大的帽子，看不到脸，看苏夜转过头来低声道，“苏夜？”

    晓晓示意不要理他，赶快走。

    苏夜皱眉，轻轻摇头。

    人家既然能神不知鬼不觉到了他身后，自然能够追上他。

    “我是苏夜。”

    苏夜看看四周，发现并没有和他一起来的人，低喝道，“你是什么人！”

    “我是负责传话的。夜影现在在五区废城楼等你，如果半个小时你不到，他就会去华夏召唤兽大学找你！”


------------

第四百六十二章  夜影的愤怒

    苏夜脸色变了变。

    晓晓连忙拉住苏夜道，“不要去，苏夜！这一定是圈套！”

    那人嘿嘿一笑，低声道，“夜影的口信已经传到，去不去是你的事了。”说着转头就走。

    “等等！”

    晓晓冲过去想要拦住那人，苏夜却拉住晓晓。

    “这人的确是来传信的，他如果想要暗中下手，刚才已经下手了。”

    苏夜挥手把咕噜和玲珑召唤出来。

    本来是琢磨和美女散步带着咕噜是电灯泡，可没有咕噜，如果有人接近都看不到，太危险了。

    “那咱们报警吧。”

    晓晓拉着苏夜，“你千万不要去，这是陷阱。”

    苏夜拉开晓晓的手，笑道，“放心吧，哥们没事。如果不去不显得哥们怕他们了。”

    “还有这事不能报警，警局的人到了他们指定跑了。那咱们在明他们在暗，不就更被动了。”

    这事不去还不行，如果真如传信人所说，哥们不去，夜影就会去学校闹事。

    现在夜影处于势力崩盘，事业毁于一旦的情况下，找哥们一定是要报复，这事一定的。

    如果哥们被谁害得这么惨，早砸他们家玻璃去了。

    苏夜忍不住想起张申，不知道那货在干嘛。

    苏夜想着想着不由失笑，哥们还真是心大，这时候还能瞎琢磨。

    不去应约就等于引狼入室，把夜影拉进华夏召唤兽大学，如果应约，一定是场恶战。

    想来想去，该面对的还是要面对，苏夜眼珠乱转，去看看，大不了打不过就跑。

    “晓晓，哥们要去看看，你……回去吧。”

    其实苏夜很想晓晓的冰凤凰帮忙，那可是凤凰族的召唤兽，绝对实力的象征。

    但还是怕出现意外把晓晓伤了，所以还是让她回去吧。

    “我不！”

    晓晓看苏夜已经决定要去，知道改变不了他的决定，大声道，“既然这样，那我也要一起去！”

    苏夜有点头疼。

    晓晓这反应也猜到了，

    但这一行的危险简直是显而易见的，带上她去冒险也太不符合哥们的做事风格。

    可晓晓的这脾气属于平时温温柔柔、有说有笑，但只要脾气上来，那就谁也拦不住。

    左思右想，苏夜无奈道，“好吧，你和哥们一起去，但不是和哥们一起去。”

    晓晓眼睛放光，忽然皱眉，“你在说什么，到底去不去！”

    “去！”

    苏夜拿出手机，拨出电话说，“但不是和哥们去。喂，叶秋吗。给你一个专访的机会。”

    苏夜看看表，“二十分钟内，到五区废城楼，哥们有个朋友和你一起，如果到不了可别怪哥们没给你机会。”

    电话那边传来惊讶的声音，苏夜理都没理，直接挂断电话。

    晓晓有点懵，“这，这是谁啊。”

    “一个记者，一直嚷嚷要独家报道，专访。”

    苏夜低声道，“一会儿你可他们在一起，不要现身，看到哥们实在支持不住再出来。”

    “不行！”

    晓晓想想忽然又说，“好吧！”

    苏夜失笑。

    看来晓晓是知道哥们不会再退步，她是想到现场看看情况再说。

    苏夜看时间到五区的时间不太充裕了，马上起身往那边赶。

    到了五区临近的郊外，远远看到一处废城楼。

    苏夜把晓晓拉住，用不容置疑的语气说，“晓晓你在这里等，我把你的电话给刚才的记者了，她来了会给你打电话。你们一定要隐藏起来不要被发现。”

    晓晓还想说什么，但苏夜用眼神制止了她，把她按在原地，大步走向废城楼。

    废城楼是两个五六层高的楼盘相连在一起，当中相连的地方只有二层高，不知道什么原因没有建成就荒废了。

    再加上附近是郊外，连躲猫猫的熊孩子都不敢来这里玩，所以一个人都没有。

    苏夜走到废城楼跟前，后面冒出几个人影，看样子是一直在暗中监视他。

    苏夜并没有在意，他在竞技场就和夜影打过交道，只有感觉夜影是非常可怕的，其他喽啰不足

    为虑。

    废城楼的楼顶上忽然亮起几盏射灯，射灯照射下来，把下面得苏夜照的眼睛发花。

    苏夜心说特喵的先来阴招子吗，把哥们的眼晃瞎再打架？！

    在灯光下一个人缓缓走出来，从废城楼跳下来。

    远处的乱草中晓晓和叶秋汇合在一起。

    晓晓和叶秋都非常惊讶对方是个女孩，心里同时产生了怀疑和嫉妒心里，但事出突然，还是要以大局为重。

    因为着急，叶秋没有找摄像师，只是拿了一个小型摄像机自己拍摄。

    两人远远趴在草丛里看到跳下来人，脸色均是一变。

    苏夜适应一下灯光，看过去果然是夜影。

    但此时的夜影显得有些憔悴，脸上的胡子茬都冒出来也不想剪掉，整个人给人一种颓废无力的感觉，但眼睛却精光闪闪。

    尤其是看到苏夜，怎么说呢，就像是王八看绿豆，对上眼了。

    苏夜不想当王八，也不想当绿豆，笑嘻嘻道，“呦，这不是夜影大哥吗。几天不见，怎么变成这副模样了。”

    苏夜这就不好了，明知道夜影遭遇了什么，还着呢调侃，这不是把伤口拔开撒盐吗。

    夜影眼睛充满了杀机，却笑了，“苏夜，没想到你的本事真不小。是我看走了眼。老子现在事业全毁，不怪别人，只怪当初我没早点干掉你！”

    苏夜装作不明白的说，“你这么说就没意思了。哥们找你惹你了。据说你的势力是被黑熊吞并的，你不找他，找哥们来，是琢磨哥们好欺负吗。”

    苏夜这就更不好了。

    到这份上还装傻充愣，就是根本没把夜影放在样。刚才是把伤口拨开撒盐，现在这是把伤口的用酒精洗掉，然后再撒盐。

    夜影果然沉不住气了，怒道，“你不用装傻了！黑熊吞并了我的地盘没错，但都是你在后面一手策划的！老子今天什么都没有了！这样更好，了无牵挂！正好可以从心开始！”

    “但是在开始之前，我却一定要杀了你！”

    夜影语气森然，任谁都听出他口中杀意是真实有效的。


------------

第四百六十三章  致命赌约

    苏夜被夜影的话语吓呆了，愣在原地不说话。

    夜影冷笑道，“就算你求饶也没用的，今天，你必须死！”

    苏夜像是睡觉忽然被惊醒似的，打个冷战说，“哎呀，刚才有点困，你说啥了？”

    夜影怒极反笑，“好！你有种！这时候还能这么嚣张！”

    苏夜嘻嘻一笑，“干嘛这么紧张。好吧，听你罗里吧嗦说了半天，哥们也和你说几句。”

    夜影冷笑，“不用想找帮手，这里离市区的距离，就是谁来都来不及的。”

    苏夜淡淡一笑，“哥们如果怕，那还会来吗。”

    夜影脸色一变，就看苏夜继续说，“其实哥们知道你是和刺杀老国王这事有关系，可哥们就奇怪了，为什么你到了这般地步，怎么就没人出手帮你。”

    “难道这就是兔死狗烹……呃，不对，是……卸磨杀驴！对，就是这个意思。”

    夜影脸色因为愤怒而变得火红，在灯光照射下像是蒙了一层红布，两个眼睛中充满血丝。

    苏夜却根本不在乎，继续说道，“还有一件事情，既然没有人帮忙，也就是说……你对于背后的人来说，已经没有了存在的意义。”

    “而且他不怕你说出来，对吧，如果怕你说出来，不是帮你就是杀你灭口。”

    苏夜有些怜惜的摇头道，“这些事情你真的没想过吗，还是想过不敢继续往下想了。”

    夜影通红的脸庞忽然变得没有血色，忽然哈哈大笑，“苏夜！果然厉害！三句两句你就想在我这套出情报来！”

    苏夜淡淡一笑，眼中露出悲哀同情的眼神，“不要骗自己了，你应该已经知道答案了。”

    夜影的笑容僵在脸上。

    “你心中其实早就觉得会有这么一天，只不过是没想到来的这么快。”

    苏夜深吸口气说，“你说这事情是哥们搞的鬼，不错，是我计划的。但是哥们不过是点燃火焰的人，其实那干燥易燃的火柴早就在那里罢了。”

    草丛中的叶秋举着摄像机，把所有的一切都拍摄下来，低声道，“苏夜的口才真好啊。哎，你是不是她的女朋友。”

    晓晓横眼瞪她，“我叫张晓晓！有名字的！”

    “我知道，干嘛这么激动，小点声儿

    别让他们发现了。”

    叶秋把摄像机换个手拿，把拿摄像机的手轻轻抖抖，让发酸的地方舒展一下，说，“你是不是苏夜的女朋友啊。”

    “……不是。”

    “不是啊。”

    晓晓听叶秋的口气里带着几分欣喜，忍不住怒道，“你问这个干嘛！”

    “没什么，我主持佳人有约节目，给苏夜找个合适的女朋友。”

    叶秋狡黠一笑，“不行就来个姐弟恋玩玩，我还没尝试过呢。”

    晓晓气得想要打人，忽然听场中的夜影说话了。

    “你说这么多，无非是想在我这里获取你不知道的情报！”

    夜影的笑容消失了，整个脸变得非常难看，冷冷道，“我是不会告诉你任何线索的。死心吧！”

    苏夜撇嘴笑起来，“哥们都不知道该怎么说你好。算了，换成说将一定不会这么说的。”

    夜影脸色又是一变。

    苏夜继续说，“你找哥们来无非是想报仇，那既然这样，咱们就打个赌好了。你赢了，哥们自然任你宰割。但是如果哥们赢了，你要说出整件事背后的事情。”

    他说着嘿嘿笑，“你不是最喜欢打赌吗。别说你不敢打赌！”

    夜影仰天狂笑，“好！好！好！你有种！苏夜！我就和你赌！”说着挥手召唤出两只召唤兽。

    一只召唤兽是和黄毛召唤兽非常像召唤兽，另外一只是哥布林。

    这只哥布林异常雄壮，纵横交错的肌肉裸露在衣衫外面，手拎一支狼牙棒。

    苏夜看过去脸色登时变了，连忙用心看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】哥布林首领

    当前等级：104级

    品质：卓越

    所属种族：哥布林

    介绍：哥布林进化形态，拥有强大攻击力、防御力，属于综合属性召唤兽。

    种族天赋：

    勇敢：

    当哥布林首领数量大于2时，增加40%力量。

    当哥布林首领数量大于3时，增加50%力量。

    当哥布林

    首领数量大于5时，增加60%力量。

    简介:等死吧——小崽子们！

    【召唤兽名称】龙人

    当前等级：92级

    品质：非凡

    所属种族：龙人

    介绍：作为龙族的仆人，龙人具有龙族强大战斗力，是非常稀有的召唤兽。

    种族天赋：

    勇敢：

    当龙人数量大于2时，增加20%力量。

    当龙人数量大于3时，增加30%力量。

    当龙人数量大于5时，增加50%力量。

    简介:伟大的龙族——请接收我虔诚的侍奉！

    卓越哥布林首领！

    非凡龙人！

    这家伙是从哪弄来的这么厉害的召唤兽！

    不说龙人异常稀少，不容易获得，就说哥布林首领，那是经过几次进化的哥布林，拥有非常强大的攻击力。

    这两个家伙都是以攻击为主，看来是菜刀队类型。

    苏夜暗暗盘算，一对一，玲珑恐怕费劲啊，除非变身厉鬼形态，但即使变身进入厉鬼模式也保不准能战胜其中一个。

    看来晓晓的冰凤凰说什么都要出战了。

    苏夜偷偷摸摸看向周围，但愿……应该……不会……还有厉害的人吧……

    夜影已经放出召唤兽，自然已经不向再和苏夜多说什么，摆手让召唤兽冲了过去。

    草丛中的晓晓要冲出去，被叶秋按住。

    叶秋急声道，“苏夜不是说要你和我在一起的，别出去！”

    “你知道那是什么召唤兽吗！”

    晓晓有些着急了，“那可是龙人和哥布林首领！随便一个就能大杀四方的召唤兽！苏夜太危险了！”

    “你先等等！”

    叶秋死死拉住晓晓，惟恐让别人看到，低声道，“你先看看情况再说，再紧急关头你再出去，一来能震慑敌人，杀其不备，二来不是美救英雄嘛，多好。”

    晓晓一愣，大眼睛眨眨，想想叶秋说得对，悄悄缩进草丛。


------------

第四百六十四章  乱战

    “你要哪个！”

    哥布林首领挥舞着狼牙棒，侧头朝龙人问道。

    龙人用极其不屑的眼神扫了一下哥布林首领，说，“滚开！低级肮脏的家伙！”

    哥布林首领和龙人比起来还真像是一个丛林人和一个贵族人的区别，不论从穿着和气质上都是。

    但听到这样的交谈，苏夜不由眼睛一亮。

    看来这两个召唤兽不和谐，应该是打死不帮忙的关系。

    这倒是可以利用！

    哥布林首领受了气，也不再说话，挥舞着狼牙棒冲过来，看到咕噜和玲珑不由愣了。

    这两个家伙都太小了，大大的狼牙棒打谁都不合适。

    咕噜无奈的喵呜一声，蹿了出去，看来他也不想和这个野人似的哥布林首领当对手，但出于绅士风度，把衣着干净的龙人让给了玲珑。

    哥布林首领看小橘猫冲过来不由哈哈大笑，“小猫崽子！你是活腻歪了……哎呀！”

    咕噜趁哥布林首领大意的时候跑到他的肩膀，对着他那张丑陋的脸一通挠。

    哥布林首领哇哇大叫用手抓咕噜，咕噜早跳下，歪头脑袋看他。

    哥布林首领大怒，挥舞狼牙棒狠狠砸向咕噜。

    咕噜灵活闪开，脑袋巨化翻个白眼说，“傻大个！”“打不着！”“气得号！”

    哥布林首领气得哇哇怪叫，挥舞狼牙棒追过去。

    那边龙人朝玲珑走去，苏夜在后面低声道，“玲珑小心，不行就用厉鬼模式。”

    “知道了，主人。”

    玲珑飘过去，在龙人出手成爪的时候飘到空中，挥手一道落雷打在龙人身上。

    落雷巨大的电流把龙人周围的地面轰出一个深坑，但龙人仅仅是停顿一下，再次冲向玲珑。

    苏夜倒吸口冷气。

    龙人果然厉害。

    比黄毛的铠甲龙人还要厉害。

    这还是非凡品质的龙人，如果到了卓越品质，玲珑一定打不过了。

    两边打的热闹，夜影从战场中缓缓走向苏夜。

    苏夜暗骂一声。

    喵的

    非要要真人格斗。

    他实在没信心干的过夜影，人家可是混迹江湖好多年的老大。

    苏夜顶多算是个有打架经验的半成品打手，在还没有转职成为打手之前，就从良了。

    苏夜是有自知之明的，但事已至此，跑也要看看打得过吗，咬牙硬着头皮走上去。

    夜影和苏夜相距两米距离，只要一方稍稍用力就能攻击对方的距离。

    夜影的眼睛闪烁出阴狠的光彩，忽然苏夜朝他后面大喝一声，“你要干嘛！”

    夜影一愣，忍不住回头看，后面什么都没有，心说不妙，等再回头，苏夜已经揪住夜影的衣襟，脑袋狠狠撞过来。

    夜影几乎使出全身力气，把身体想旁边扭动一下，苏夜的脑袋擦着他的肩膀撞过去。

    苏夜一脑袋撞空，立马失去了平衡，身体忍不住向前倾，夜影乘机一个背摔，狠狠把苏夜摔倒在地。

    苏夜被摔得七荤八素，眼冒金星，还好夜影这一下是在平衡不稳的情况使，力度使用不彻底，不然非让他摔死不可。

    站起身，苏夜看夜影又朝他走来了，连忙大叫，“等等！咱们是不是先看召唤兽比试！”

    夜影狞笑着，“怕了吗！怕了就跪下求饶！老子给你个痛快！”

    苏夜忽然正色道，“你混江湖这么多年了，说这么幼稚的话有意思吗。”

    夜影脸色顿时一红，怒道，“你小子找死！”说着快步跑过去抓苏夜。

    苏夜几乎连想都没想，转头就跑。

    夜影没想到苏夜掉头跑，在后面使劲追。

    “站住！”

    夜影没有苏夜跑得快，在后面怒吼，“光是会说的败类！”

    “放屁！”

    苏夜一边跑一边叫，“哥们这叫战略性转移！你知道个屁！”

    俩人围绕着空场你追我赶，跑的好不热闹。

    草丛里的叶秋有些无奈道，“我说你先看看吧。苏夜是不会干傻事的。”

    晓晓被苏夜气得有些想笑，恨恨道，“他总是干些让人意想不到的事情。”

    哥布林首领这时候已经适应了咕噜的速度，在攻击的时

    候不用全力，而是保留两分力，等击空的时候用余下的两分力再次追击咕噜。

    别看是两分力，但哥布林首领的力量十足，所以打中咕噜一样把他打得骨断筋折。

    咕噜跑了两次感觉这么下去不行，扑向哥布林首领的同时，大尾巴轻巧的伸向哥布林首领的胳膊。

    这样一来，咕噜扑空之后，尾巴绕在哥布林首领的胳膊上，再次回环，又扑向哥布林首领。

    这下哥布林首领没有防备，又被咕噜扑倒脑袋上。

    这次咕噜没有伸爪子挠，而是把爪子巨化，狠狠拍在哥布林首领的前胸上。

    哥布林首领发出一声闷响，身体向后倒去。

    咕噜得意一笑，从哥布林首领身上跳开。

    没想到哥布林首领倒下的瞬间伸手抓住了咕噜的尾巴，随手一扔把咕噜扔了出去。

    咕噜喵呜一声惨叫，砸在废城楼的墙体上，像是一坨粑粑扔在墙上，沾上面一点，然后慢慢滑下来。

    哥布林首领从地上翻身起来跑过去就是一脚，想要把咕噜踢飞。

    就在腿刚踢出的一刹那，咕噜跳起来，后腿巨化蹬了出来。

    巨大的大毛腿踢在哥布林首领的脸上，哥布林首领惨叫一声，仰天跌倒。

    苏夜本来还在揪心咕噜行不行呢，现在看咕噜没什么危险不由大大放松，忽然感觉身后一紧，夜影抓住了苏夜飘动起来的衣衫。

    夜影嘿嘿一笑，用力拉扯苏夜衣衫。

    嘶啦一声，苏夜的运动衫被撕开一个大口子，而苏夜则站立不稳左右摇晃起来。

    夜影把手里撕下来的衣衫扔在地上，伸手抓住破损的另一角。

    苏夜连忙躲闪，一阵连续撕裂声音，身上的衣服被夜影扯个干净。

    苏夜大惊，双手捂着胸前，怒骂道，“没想到你是这么一个变态的人！大变态！”

    夜影也没想到会变成这样子，有些发愣，听苏夜大骂忍不住回骂道，“老子就算喜欢男人也得挑挑吧！就你这熊样儿倒贴钱老子都不要！”


------------

第四百六十五章  下雨收衣服

    叶秋扑哧一声，差点笑出来。

    晓晓也是红着脸，啐道，“这群臭男人就知道乱说！”

    苏夜被语言侮辱了不由大怒，“你可以侮辱哥们的……呃……什么都不能侮辱！你这个大变态！臭变态！死变态！”

    夜影刚要回骂，苏夜伸手抓住夜影的衣襟，甩头用力朝他脑袋撞去。

    夜影一惊，刚才苏夜就用这样的招数，现在又用，难道他的脑袋很厉害不成。

    这一走神，躲闪不及，苏夜的脑袋重重撞在夜影的肩膀上。

    就听咔嚓一声。

    夜影的肩膀直接被撞断！

    夜影惨叫一声，整个肩膀耷拉下来。

    这下夜影一边是正常肩膀，一边是耷耸下来的塌肩膀，给人一种非常奇怪的感觉，像是被玩坏的牵线木偶。

    苏夜一击得手忍不住得意，“哈哈！你倒是狂啊！哎呀……！”

    他一句话没说完，夜影抬腿一脚把苏夜踢倒在地。

    夜影能混到四大势力的首领可不是简简单单说说就行的，本身的实力还是很厉害的。

    苏夜脑袋碰到地上，登时肿起个大包，顿时怒火上冲，翻身起来抓夜影。

    夜影吃了一次亏，怎么可能还让苏夜抓到，扭头就跑。

    这回变成夜影跑，苏夜在后面追。

    围在外面的夜影小弟们都额头冒汗，异常尴尬，想去帮忙，又怕老大好面子责罚，不去支援看着被追得这么狼狈实在丢人。

    龙人和玲珑那边也很胶着。

    龙人手脚虎虎生风，玲珑凭借飘在空中的优势左躲右闪，然后用雷电攻击。

    龙人被雷电劈中会陷入短暂麻痹，玲珑就趁这个机会再次拉开距离。

    几番下来，龙人有些恼怒，伸手一拳陡然打过去。

    这一拳比刚才的速度快很多，玲珑躲闪不及，被打穿身体。

    玲珑连忙飘开，这样虽然没有受到实质攻击，但消耗体力非常大，再来两下恐怕就会露出实体。

    玲珑飘开一段距离双手虚报在一起，一团巨大的雷电从两手中产生。

    这团雷电耀眼夺目，分外闪亮。

    玲珑把雷电扔到空中，龙人看雷电非常耀眼，连忙后退两步，眼看着雷电云团冲入空中，雷光一闪，不见了。

    所有人仰头都看了半天，看向玲珑。

    玲珑嘴角抽抽，有点不好意思，说，“呃……好，好像扔高……”

    众人哈哈大笑。

    就连晓晓都忍不住偷笑，低声说，“苏夜的毒性太大了，玲珑和他在一起的时间长了，都变得不靠谱了。”

    “这个小幽魂好好可爱啊。”

    叶秋满眼的喜爱，喃喃道，“如果我有这么好的召唤兽就好了。”

    晓晓看她，刚要问你的召唤兽是什么，就听龙人非常不解的声音传来。

    “看来你的实力就这么高，那么接下来……”

    “死吧……！”

    龙人说话的声调非常缓慢，但给人一种严肃庄严的感觉，就在他说完这句话的同时，已经快速冲向玲珑。

    不好！

    苏夜眼看不妙，玲珑躲不开这一击了！

    龙人一拳打中玲珑之后，玲珑的身体立马变得实体化，龙人紧跟着一脚横扫，顿时把玲珑踢飞出去。

    “喵呜——！！！”

    咕噜不知道从哪里窜过来，满脸怒容，挥爪子凶狠朝龙人抓去。

    龙人身形还未站稳，躲避不及，咕噜的爪子顿时抓在他脸上。

    龙人那副庄重的脸庞登时出现知道猫爪子印，血迹从抓痕中不断冒出来。

    再庄重的脸上布满猫爪抓痕，也不会再庄重。

    龙人大怒，直奔咕噜而去。

    而后面的哥布林首领大声道，“他是我的！住手！”

    咕噜打一个就费劲，更何况是两个，翻身扭头就跑，一边跑一边脑袋巨化大骂，“俩傻子！”“没丁丁！”

    龙人算是比较有修养的，但也禁不住咕噜这么咒骂，勃然大怒，速度变得非常快，三两步就追到咕噜身后。

    咕噜吓一跳，以他的速度虽然没认真，但平时也很少有人能追的上，看龙人抓过来，躲闪不及，连忙屁股撅起来，屁股巨化。

    龙人面前突然出现一个巨大的喵屁股，看那屁股扭动一下，龙人吓得脸色一变，下意识朝

    朝旁边躲闪。

    那个大大的喵屁股并没有发出什么怪异东西，咕噜恢复正常跑远了。

    苏夜大笑，“厉害！咕噜你这招颇有哥们当年的风采！”

    夜影被苏夜追得脸色难看，停下身子不住喘息，骂道，“你小子真不是道上混的？！这么无耻的招数，道上的朋友都用不出来！”

    玲珑从远处飘过来，小脸上好多土，头发有些凌乱，显得有些狼狈，但两个大眼睛依旧炯炯有神，小手指向天空，“要下雨了。”

    众人抬头看天空，夜空中星星点点，哪有乌云，没有乌云当然也就不会下雨。

    苏夜皱眉。

    难道玲珑被撞击的伤了脑袋，按说不至于啊，不应该这么脆弱啊。

    上次受的伤比这严重多了，但也没说胡话啊。

    忽然一阵凉风吹来。

    头顶上咕隆隆传来沉闷的打雷声。

    本来晴空万里的夜空，从上面压下来一层厚厚的乌云。

    厚重的乌云遮天蔽日，把天空遮盖的严严实实，雷电在雷云中不断闪烁，发出咔咔声响。

    众人张大嘴巴，愣愣出神。

    刚才本来一点儿下雨的意思没有，怎么突然就乌云遍布了。

    而且这边乌云好像只是覆盖着废城楼上方。

    “我就说要下雨嘛。”

    玲珑俏皮一笑，“下雨收衣服喽！~”

    说着雨点像是断线的珠子，从空中掉下来，落在所有人的身上。

    众人都觉得这个小幽魂俏皮可爱，虽然挨了雨淋倒也没什么。

    就见玲珑手掌上扬，用手指勾了勾。

    头顶的乌云中雷电一闪，一道巨大的闪电劈落下来，正劈在哥布林首领身上。

    哥布林首领还仰头看天空呢，这道闪电不偏不倚劈在他脸上。

    哥布林首映呜嗷一声倒在地上。

    玲珑嘻嘻一笑，小手指连续勾动，乌云中无数雷电劈落下来。

    每道雷电都劈中夜影一方的人。

    夜影的小弟们这才发现不对劲，哭爹叫娘抱头鼠窜，可他们再跑怎么可能跑得过雷电的速度。

    全部被雷电劈中，倒在地上。


------------

第四百六十六章  免疫雷电的男人

    电闪雷鸣。

    暴雨倾盆。

    雷电在暴雨下增大了范围。

    龙人不知道被电了多少次，倒在地上不断痉挛抽搐。

    哥布林首领手中的狼牙棒飞出老远，他身体强壮，倒在地上比龙人好一些，挣扎着站起来。

    夜影在发现大雨倾盆的时候就感觉不对，但实在是没办法脱逃，同样被雷电劈中倒在地上。

    苏夜和咕噜抱在一起，一人一喵吓得眼睛瞪得老大，浑身颤抖，惟恐被雷电劈中。

    可雷电的走向像是会改变路线，每道雷电劈下来都没有击中苏夜，甚至连从雨水中向外扩散的雷电都没有击中苏夜。

    那些本来冲向苏夜、咕噜的雷电到了苏夜跟前，直接改道走了。

    这让苏夜大大意外，伸脚往前面踩两脚，雷电依旧绕着苏夜走。

    哎呀和！

    这是把哥们拉进白名单不用挨批了？！

    苏夜又惊又喜，又试了两次，雷电还是绕着他走。

    咕噜同样奇怪，转头看玲珑。

    雷电是玲珑招引的，如果雷电有灵，那一定是玲珑在操纵。

    苏夜想了想，在雨天中走了一段距离，所有落下来的雷电，或者是劈到地上的雷电全部把他让开。

    这下可牛逼了，成了一个雷电都害怕的男人！

    苏夜大乐，抱着咕噜在雨中乱蹦乱跳。

    不知道的还以为精神病院放假，精神病跑出来了。

    晓晓和叶秋的区域并没有下雨，惊叹雷雨范围的同时，看到苏夜的样子简直不忍直视。

    “你都录下来了？”

    晓晓脸色很难看，看傻子一样看苏夜。

    叶秋点头，“录下来了，一点没落下。马上就能给人展示苏夜平时看不到的一面。”

    晓晓黑着脸，“哼，什么看不到，那是你平时接触少，他这面展示的一点不少。”

    两人正说着，苏夜跳跳，忽然把咕噜扔了出去。

    咕噜还在满心好奇呢，结果身子就扔到空中，紧跟着一道巨雷劈在他身上。

    苏夜张大嘴巴，喃喃道，“看来只有哥们自己免疫

    雷电啊……”

    咕噜喵呜一声，落在地上，身上冒出阵阵青烟，把咕噜笼罩其中，看不到他的身体。

    青烟中，忽然窜出一个影子。

    咕噜变成黑紫颜色，浑身窜着紫电，两只眼睛散发着咄咄光芒。

    这……

    怎么好像是发动了雷劫技能！！

    苏夜目瞪口呆，就看咕噜走动起来完全和雷劫技能一模一样，甚至抓在、咬在身上的力度都要比雷劫技能强烈。

    “啊……！！哎呀！松口！咕噜！哥们手滑了！”

    咕噜狠狠咬着苏夜的脑袋，苏夜死命往下拉，“哥们是想开发你的新技能，你看！这不成功了！”

    咕噜大骂，“你明明就是想要看本喵是不是会挨雷劈！现在你看到了！劈死喵了！”

    “又不是哥们劈得！是玲珑！”

    “是你扔的！”

    苏夜和咕噜打成一团，把叶秋看的目瞪口呆。

    她转头看晓晓喃喃道，“你……你说这是苏夜平时另外一面吗。”

    晓晓没好气转头看过来，“还有比这更离谱、更缺心眼的一面。”

    叶秋陷入懵圈状态，完全想象不到更离谱是什么概念，忽然兴奋的说，“看来苏夜的专访一定要做，而且要做一个系列，呃……做十季，每季二十四集！”

    晓晓翻个白眼，“哼，他的性子起来……每周一集，连续十年都不会重样的。”

    叶秋眼中闪烁着崇拜的小星星，喃喃道，“最佳记者将非我莫属了！咦，你还说不是他女朋友，对他这么了解。”

    晓晓脸庞一红，有些扭捏着轻声道，“我，我……”

    “哎呀！放心啦！”

    叶秋一脸过来人的样子，偷笑道，“姐姐帮你想办法！”

    这时候雷电雨已经逐渐平息，除了苏夜之外所有人都倒在地上。

    哥布林首领和龙人却最先站起来，愤怒的看向玲珑。

    玲珑脸色有些发白，这么大范围的雷电攻击，消耗的体力实在不少。

    “气死我了！”

    哥布林首领左右看看，把狼牙棒捡起来冲向玲珑，“我要杀了你！”

    咕噜忽然出现在玲珑面

    前，爪子巨化直接拍在哥布林首领的胸口上。

    哥布林首领像是炮弹一样直接飞了出去，撞在废城楼墙上把墙壁撞出一个大洞，接连有出现几声轰隆隆的声音，看样子在之后又撞倒了几道墙壁。

    好厉害！

    苏夜都没想到咕噜发动雷劫技能竟然这么厉害，呃，不对，这不是他自己主动发起的技能，是被玲珑的雷电诱导出来身体本身的潜力。

    那这样是不是就不受技能时间的影响了！

    苏夜眼睛放光，看来咕噜又要厉害一大块了！

    龙人看哥布林首领被击飞不由皱眉，冲过去伸手抓咕噜。

    咕噜不屑的扫一眼龙人，尾巴突然巨化横扫过去。

    龙人有哥布林首领的前例做了准备，手臂挡在咕噜尾巴攻击下，稳住下盘，硬生生的横移出去一米多远，但却没有受伤被打飞。

    咕噜有些意外，还没回身，龙人就抓住他的尾巴，把咕噜抡起来狠狠砸向废城楼。

    废城楼轰隆被砸出个大洞，砖石不停向下落。

    咕噜！

    这龙人真是厉害！

    “好小子！你等着！”

    咕噜猛的从废墟中冲出来，身上的紫色电光依旧夺目耀眼，以苏夜难以察觉的速度冲向龙人。

    轰——！

    苏夜都没看到怎么回事，龙人就被咕噜撞飞出去。

    龙人又惊又怒，在半空中吐出一口鲜血，紧跟着咬牙抓住咕噜，狠狠砸向地面。

    轰隆！

    地面被砸出一个大坑！

    尘嚣中，咕噜巨大的爪子猛的伸出来，把龙人打飞！

    龙人落地之后再次冲向咕噜！

    苏夜看的惊心动魄。

    咕噜这是进入了雷劫形态，而且没有雷劫技能的时间限制，如果不是这样的状态，早就被龙人打飞了！

    夜影在远处颤颤巍巍站起身，旁边的小弟连忙过来搀扶，碰到他的时候又带起静电，劈啪作响。

    吓得夜影一脚把小弟踢飞，转头朝哥布林首领飞出去的方向怒道，“快点！你在干什么！”

    “来了！主人！”

    话音未落，哥布林首领举着狼牙棒冲了出来！


------------

第四百六十七章  暴怒的咕噜

    哥布林首领满身焦黑，脸上的灰土都看不出他原来什么模样了，就像是脖子上面顶着个土块。

    连番受挫，再加上夜影的命令，让他愤怒异常，已经不考虑防御，把狼牙棒挥舞生风，咕噜被打得连连后退不敢近前。

    横的怕狠的！

    狠的怕不要命的！

    哥布林首领已经不要命了！

    两眼通红，疯了似的追打咕噜。

    咕噜虽然进入紫电雷劫形态，但此时哥布林首领和刚才简直换了个人，不敢硬拼点头就跑。

    叶秋忍不住吐槽，“他们打架就没有不跑的时候吗。”

    晓晓想了很久，说，“没有。”

    苏夜大叫道，“咕噜！用那招！”

    叶秋听了眼睛一亮，低声道，“咕噜还有隐藏招式没有用！”

    夜影听了却有些变色，连忙道，“小心偷袭！”

    咕噜朝苏夜点头，疾跑的身子猛的一个急刹车。

    哥布林首领有了夜影的提醒，看咕噜不正常的停下，连忙也停下身子，举着狼牙棒不敢打。

    咕噜冷冷说，“你这么大个子胆子这么小！大傻货！”说完扭头又跑了。

    哥布林首领愣愣半天，转头看向夜影，“主人，他这是偷袭吗。”

    “你特么傻啊！”

    夜影大怒，“快干掉他！”

    哥布林首领哦了一声，又转头冲向咕噜，大怒道，“你这小猫崽子！害我被骂！我杀了你！”

    咕噜突然疾跑的身子又猛的停下，哥布林首领这次没有停下脚步，反而加快两步恶狠狠轮狼牙棒砸过去。

    “我砸死你！小猫崽子！”

    咕噜忽然回头说，“大傻货！”说着后腿触了电似的飞快猛蹬，地上的泥土泥水全被蹬起来砸在哥布林首领脸上。

    哥布林首领突然感觉眼前发黑，紧接着就是泥水进入眼睛中的刺痛，忍不住哇呀怪叫一声，揉着眼睛乱叫。

    泥水在眼睛中揉起来，疼痛丝毫没有减弱，反而更看不到眼前景物。

    咕噜嘿嘿怪笑，跳跃起来，同时两只前爪巨化，左右合击像是拍巴

    掌似的，把哥布林首领的脑袋拍在当中。

    这一击发出沉闷的声音。

    苏夜光看着都感觉头疼欲裂，任那哥布林首领再强壮，也禁不住这么敲打，摇晃两下噗通倒在地上。

    口吐白沫，看样子至少今天晚上是醒不过来了。

    叶秋咧着嘴，“这……这就是苏夜说的……那招？！”

    晓晓捏着额头，无奈的呻吟一下。

    苏夜刚要欢呼，忽然听到玲珑一声惊叫，转头正好看到龙人一拳把玲珑打飞出去。

    “玲珑！”

    苏夜大惊，赶忙跑过去。

    在地上的玲珑口吐鲜血，脸如白纸，费力的朝苏夜笑笑，“对……不起，主人，我……没力气……变身了……”

    苏夜心中大急，嘴上却柔声安慰道，“没事，你快休息吧，剩下的交给我。”

    玲珑轻笑一下，变得没有力气闭上眼睛。

    苏夜连忙把玲珑收进体内，回头愤怒的看向龙人。

    “揍他！咕噜！”

    咕噜已经恢复平常样子，喵呜一声冲了过去。

    玲珑已经是他们不可或缺的伙伴，看到玲珑受到重创，咕噜也变得出离愤怒。

    龙人依旧沉着冷静，不管咕噜如何灵活躲闪，每一击都势大力沉，那沉重的劲风虎虎生风，挨上一下绝对骨断筋折。

    咕噜巨化打在龙人的拳头上，都被打退回去，硬拼的实力实在没有龙人高。

    咕噜怒吼一声，身体猛地变大，变成了庞然巨兽！

    苏夜暗暗心惊，咕噜竟然进入了天怒形态，看来他是真的生气了。

    “去死吧！”

    咕噜怒吼一声，爪子狠狠拍在龙人身上。

    龙人躲避不及，只能做出防御姿态，却还是被打飞出去。

    轰隆隆把废城楼又撞塌一块，龙人拨开碎石站起来，却看到咕噜已经在他面前等着。

    咕噜又是一击，把龙人打向空中！

    咕噜纵身一跃冲到空中，巨大的抓在再次扣杀。

    龙人像炮弹一样砸进地面，把地面砸出一个深深大坑！

    龙人张口一口鲜血喷出来，没等动弹

    眼中已经再次出现咕噜巨大的身躯。

    咕噜怒吼着再次拍向龙人。

    龙人根本没有力气再躲闪，被得口吐鲜血，人事不省。

    咕噜两眼喷火，踩住龙人的身体，嘴巴咬住他的胳膊用力拉扯，一条胳膊生生拉扯下来。

    本来已经陷入昏迷的龙人被剧痛惊醒，忍不住唉声惨嚎！

    龙人遭受的一切都发生的太快，所有人都惊呆了！

    这，这还是平时那个嘻嘻哈哈臭屁打趣的咕噜吗？！

    苏夜惊讶已经冲淡他胸中怒火，从他的印象里，咕噜从来没有这么狂怒。

    心中暗下决心，千万不能把咕噜惹真怒，要不然可就吃不了兜着走了。

    晓晓被惊讶的直接站起身。

    平时那个憨态可掬、萌萌哒的小猫咪，怎么突然变成了充满残虐气息的蛮荒巨兽！

    没想到咕噜小小的身体竟然有如此可怕的力量！

    叶秋把眼睛从摄像机后面移开，目瞪口呆的看着咕噜，喃喃道，“如果不是亲眼所见，谁能相信有这么凶悍强大的召唤兽！”

    咕噜撕扯下龙人一条胳膊，又去咬龙人另一条胳膊。

    这条胳膊被咕噜狠狠咬断！

    咕噜张嘴吐出龙人的断臂，眼中凶芒闪烁，真宛如杀人一般！

    龙人在短短时间内经历了昏迷、苏醒、再昏迷、再苏醒、再再昏迷、再再苏醒，已经被折磨的一点力气没有。

    不，不是力气，是呼吸都变得进气少出气多，眼看都要不行了。

    咕噜闪烁着凶残目光的眼睛眨了下，不屑的冷哼一声，用尾巴把浑身是血的龙人扫出深坑，跳到龙人身旁。

    巨大的爪子踩在龙人的胸口上，脚下不断用力。

    龙人无力呻吟着，口吐血沫，阵阵咔嚓咔嚓骨头断裂的声音轻响，胸前已经被踩得凹陷一大块。

    夜影脸色煞白，想要把龙人召唤回去，可看向咕噜的时候，发现咕噜正在看他。

    夜影顿时被咕噜那充满凶残的眼神震慑住，只觉浑身冰冷不能动弹半分。

    咔嚓——

    龙人的胸膛被一踩到底。


------------

第四百六十八章  谁的后手更厉害

    寂静。

    死一般的寂静。

    咕噜转头看向夜影，一步步走过来。

    夜影一屁股坐倒在地上，深深的恐惧已经让他放弃逃生的欲望，只是等待死亡的降临。

    随着咕噜一步步逼近，夜影感觉生命在飞快的流逝，马上就到了生命的终点。

    忽然咕噜身上气息猛然变化，他在众目睽睽下慢慢变小，最后恢复成小橘猫的模样。

    “我困了。”

    咕噜脑袋巨化，说了一句之后，噗通倒在地上，片刻功夫，在又在众目睽睽下，发出了鼾声，睡着了。

    ……

    …………

    这也行？！

    咕噜这货这是透支未来了吧！

    都累成这样了？！

    苏夜又心疼又好笑，把咕噜收回体内，转头看夜影。

    夜影魂都吓飞了，看到咕噜倒下才慢慢缓过神来，胡乱站起来。

    “认输吧。”

    苏夜用嘶哑的嗓子道，“你已经没有机会了。”

    夜影的两个召唤兽一个重伤昏迷，一个被直接击杀，他自己也受了伤一条胳膊不能动，完全没有再战的能力。

    苏夜的玲珑和咕噜虽然也都收回体内，但苏夜的状态要比夜影好太多，再不服给两个脑槌，得把夜影撞得叫爷爷。

    夜影脸色变了变，忽然仰天大笑，脸上再次露出狂妄自大夹和不屑的神情，“你说什么，没有机会？我看你才是没有机会吧！”

    苏夜皱眉。

    到了这般地步还不认输，这就太无耻了。

    你好说歹说也是个地下势力的大头头吧，不，是前地下势力的大头头，怎么可以一点节操都不要……

    卧了个喵咪哦！！！

    苏夜还在吐槽呢，就看夜影挥手，身前出现两只召唤兽。

    又……！

    又召唤召唤兽了？！！

    苏夜脸色忽然变得很难看。

    完了！

    哥们把这事忘了！

    召唤兽是召唤师十八岁有两个召唤兽栏，然后召唤师每增长十年年龄增加一个召唤兽栏位，最多五个。

    也就是说到了五十八岁，才到了拥有召唤兽最多栏位的时候，但从十八岁到五十八岁甚至更老，只能同时召唤两只召唤兽。

    特喵的夜影这是四十八

    岁多了？！

    竟然还能召唤两个召唤兽！

    看这小子不像那么大年纪的人呢！

    没想到这个地下势力的大头头，容貌保养的还挺好。

    呸呸呸！

    现在不是感慨这个的时候！

    苏夜有点麻爪，唯二的咕噜和玲珑都受伤，召唤不出来了，对面就是随便两个召唤兽也不是哥们能对付的。

    这下可虾米了……

    苏夜忍不住看过去，脑海中出现召唤兽的信息。

    【召唤兽名称】半人马

    当前等级：82级

    品质：非凡

    所属种族：半人马

    介绍：弓箭威力巨大，精准，移动速度超众，强大的半人生物。

    种族天赋：

    勇敢：

    当半人马数量大于2时，增加20%攻击速度。

    当半人马数量大于3时，增加30%攻击速度。

    当半人马数量大于5时，增加50%攻击速度。

    简介：呱哒呱哒呱哒——吁——！！！

    【召唤兽名称】雷元素

    当前等级：81级

    品质：非凡

    所属种族：雷元素

    介绍：具有超高雷属性魔法攻击，移动速度稍稍迟缓，防御力薄弱。

    种族天赋：

    雷属性：

    当雷元素数量大于2时，增加20%雷属性伤害。

    当雷元素数量大于3时，增加30%雷属性伤害。

    当雷元素数量大于5时，增加50%雷属性伤害。

    简介：雷电——是我的一切——！

    果然是地下势力的大头头！

    竟然还有两个80多级非凡品质召唤兽！

    虽然这两个召唤兽不是多么出色，但现在这种情况，那绝对是能救命的召唤兽。

    完了！完了！完了！

    苏夜忍不住退后两步，脸色难看的一批。

    夜影看得忍不住更加得意，狂妄大笑，“苏夜！到头来！还是老子更胜一筹！”

    四下里被雷电劈到早就醒过来的小弟们纷纷结束装死模样，站起来欢呼给夜影加油助威。

    随着夜影的挥手，半人马缓缓逼近苏夜，雷元素的开始闪烁阵阵雷光。

    “救命啊！”

    苏夜忽然大叫，“救命啊！再不救命可真死人啦！”

    夜影脸色一变，随即哈哈大笑，“喊吧！就是喊破喉咙也不会有人来救你的！”

    夜影小弟们也哈哈大笑，纷纷起哄调笑苏夜。

    “对！喊吧！看谁能来救你！”

    “喊破喉咙没用！”

    “哈哈！咦——？怎么有个女人！”

    “卧槽！那，那是什么！”

    众小弟们还在疯狂挑衅苏夜，有人就看到因为惊讶站起身的晓晓。

    然后就看到了那冰凤凰从晓晓的身旁展翅高飞！

    冰凤凰冲天凤鸣，扇动双翅，在空中环绕一周，周围的温度立马下降了好几度。

    苏夜长出口气，有些无奈的喃喃道，“还好带了个相好的，要不真危险了。”

    夜影本来得意的脸上再次变得惊惧交集，失声道，“冰……冰凤凰？！”

    “对。算你还有点见识。”

    苏夜眯着眼睛，悠然道，“这下可以认输了吧。”

    夜影变得有些疯癫，嘶吼道，“不可能！那可是和灵兽一样珍稀的召唤兽！怎么会出现在这里！又怎么会是你的帮手！”

    晓晓缓缓走到苏夜身旁。

    苏夜得意的朝夜影点下头，伸胳膊搭住晓晓的肩膀。

    晓晓脸色一变伸手就去拧苏夜的胳膊，苏夜连忙低声道，“给个面子！给个面子！”

    “哼！一顿大餐！”

    晓晓停下手，用别人听不到的声音说道。

    苏夜苦笑，怎么连晓晓都知道敲竹杠了，但马上脸上变成得意和狂妄，“来，给他们展示一下冰凤凰的厉害。”

    晓晓明知道苏夜在装腔作势，但还是非常不爽，朝冰凤凰点点头。

    冰凤凰轻鸣一声，双翅猛扇，散发出被动冰环技能的效果。

    所有人都感觉冰寒刺骨，双脚挪不动地方。

    眼看这根本不是能够抵挡的攻击，夜影的小弟们赶紧倒地，再次进入装死模式。

    夜影愣了半响，撕心裂肺的嚷道。

    “老子不信！给老子上！”


------------

第四百六十九章  疯癫的夜影

    苏夜不屑的看着夜影做最后的垂死挣扎，朝冰凤凰说，“去吧，不用给哥们面子。”

    冰凤凰看一眼苏夜，直接把头扭到一旁，那意思是你谁啊，有病吧。

    苏夜脸上浮上大写的尴尬，被身旁的晓晓推开，忍不住低声道，“晓晓，快干掉他们，别夜长梦多！”

    半人马已经搭弓挽箭，雷元素的雷电马上就要透体而出。

    晓晓白了一眼苏夜，朝冰凤凰说，“小冰，给他们点颜色看看。”

    冰凤凰轻鸣算是回应，双翅连续扇动，在冰凤凰身旁陡然出现雪花，随着她扇动起来的劲风卷向前面。

    暴风雪！

    暴风雪铺天盖地汹涌而去，寒冷的风雪把半人马和雷元素冻在原地，肆虐的狂风像冰冷的钢刀，不断切割他们的身体。

    不过眨眼的时间，半人马和雷元素已经被堆成了雪人。

    冰凤凰停止扇动翅膀，轻轻从空中落下，暴风雪逐渐变小，雪花慢慢变得不再落下。

    地上本来是一层雨水，现在却被暴风雪掩盖上，形成了起厚厚的冰雪层。

    苏夜忽然感觉很冷，把手放在嘴边哈赤哈赤呼着热气，走到半人马和雷元素身旁。

    半人马的姿势是从弯弓搭箭之后变成恐惧的样子，想把弓箭收起来，却没来得及就被冻上。

    雷元素就简单的多，本来就是个类似鸡蛋形状的雷元素形成体，现在被雪花覆盖起来就是一个大大的冻鸡蛋。

    苏夜伸手在半人马的手臂上敲了一下。

    半人马搭着弓的手立马掉下来，摔在地上碎成一片片的。

    苏夜故作惊讶，“哎呀！怎么摔碎了！夜影，你的召唤兽怎么这么脆弱！”

    夜影脸上露出痴痴的样子，忽然大叫，“哈哈！哈哈！碎了！碎了！”

    他过到半人马身旁，伸手打向半人马另一只手。

    半人马的手臂掉在地上再次摔成冰花。

    夜影拍手大笑，“好玩！好玩！碎了！碎了！”

    看夜影这个样子，本来奚落夜影的苏夜倒傻了，皱着眉毛说，“你的召唤兽……这是，碎了，也就死了。”

    夜影用力把

    半人马巨大的身体推倒。

    半人马的身体轰然撕碎，被摔成了无数冻结碎块，但身体里面东西却看的非常清楚。

    苏夜感觉一阵血腥，毕竟平时不怎么看这样的东西。

    夜影蹲下，捡起半人马的碎片扔到空中，疯癫的笑道，“碎了！碎了！哈哈！碎了！”

    苏夜完全懵圈了。

    这是个什么情况。

    夜影这货……疯了？！

    夜影的小弟们从地上爬起来，惊恐的看着老大。

    这样的夜影是他们从来没有见到过的。

    晓晓和叶秋走过来。

    苏夜看叶秋的摄像机，忍不住问道，“还在录像？”

    叶秋点头。

    苏夜听还在录像连忙做出一副大义凛然的样子，双手叉腰大声道，“这是你罪有应得……哎哟！晓晓，干嘛打我！”

    晓晓把苏夜踢到一旁，冷哼道，“好好说话！没点正形！”说着看向夜影。

    夜影还在把半人马的碎块胡乱扔出去，看晓晓过来，伸手拉住晓晓的手说，“你看！碎了！碎了！”

    晓晓被他拉住吓了一跳，刚要挣脱，却听夜影是在说这些东西，忍不住皱起眉头。

    “他是不是疯了。”

    叶秋忍不住说道，“经历了几重大喜大悲，神经线终于承受不住，疯了。”

    苏夜站起身，把晓晓从夜影手中拉出来，“疯了也是他活该！谁给他的自信想要干掉哥们的！”

    说着苏夜忍不住哈哈笑起来，“不过说来也很搞笑。这家伙还以为最后还有两个召唤兽就赢定了，谁知道哥们还有个最最厉害的杀手锏。哈哈！哈哈！”

    晓晓白了他一眼，有些同情的看向夜影。

    雪花慢慢融化，雪花里面半人马的碎块开始有血迹流出来。

    夜影像是没看到似的，痴痴傻傻的依旧自言自语，“碎了！哈哈！碎了！”

    鲜血从他的手指缝中流出来，流到他的身上、他的鞋上，他浑然不知。

    晓晓露出不忍神色，低声说，“看来他真的是疯了。”

    叶秋也感慨说，“谁想到四大势力的夜影，竟然落个疯癫的下场。”

    苏夜一脸不相信的表情，走过去拍拍夜影的肩膀，笑嘻嘻说，“好玩吗。”

    “好玩。”

    夜影两个眼睛中闪烁着痴傻的神色，双手不停拨弄鲜血长流的碎块，散发着血腥气息。

    血腥气息越来越浓，把已经化开雷元素吓得直接晕了过去，倒在地上不停的抽搐。

    苏夜忽然大叫一声，“装什么装！谁是主谋！快说！”

    所有人都被苏夜的大叫吓一跳，夜影也浑身一哆嗦，脸上布满惊恐的表情，使劲挣扎苏夜的手掌，大叫道，“我不知道！我不知道！我什么都不知道！”

    “你撒谎！”

    苏夜双手抓住夜影的肩膀，眼睛直视夜影，道，“你知道！快说！是说！”

    夜影已经被吓得鼻涕眼泪都流下来，哇哇大叫，“我不知道！我不知道！我什么都不知道！放开我！放开我！”

    夜影疯狂大叫着，想要挣脱苏夜的把控，那模样惊恐失措，完全没有一点平时那样的趾高气扬表情。

    “苏夜！放手！”

    晓晓拉开苏夜，怒道，“他都已经疯了！你还这么逼迫他！”

    本来还在周围观望的夜影小弟们，呼啦啦都跑了。

    老大都疯了，还留在这里等挨揍啊。

    苏夜皱眉道，“哥们不相信他就这么疯了！那容易那么疯！他一定是在装模作样，不想说出实情！”

    叶秋依旧还在录像，忍不住插口道，“我看他是真疯了。对待疯了的人，你不能嚷，要像是和小孩子说话那样，哄着说。”

    苏夜怒道，“哥们恨不能杀了他，还哄他！开什么玩笑！”

    晓晓狠狠瞪苏夜，转头看瑟瑟发抖的夜影，心中大为不忍，柔声道，“你知道谁是刺杀国王的主谋吗。”

    叶秋浑身一激灵，没想到还有这方面的消息！

    今天这次录像可是大有收获！

    夜影战战兢兢看向晓晓，嘴巴张合道，“我……我不知道。”

    “没事的，你说出来没人会伤害你的。”

    晓晓鼓励着夜影，夜影眼神有些变化，喃喃道。

    “说将……陆然……说将……陆然……！”


------------

第四百七十章  不能说的秘密

    苏夜和晓晓正在去图书馆的路上。

    苏夜收到韩姨的消息，让他去图书馆找她。

    韩姨一个人单挑了说将的势力，让他去，一定是关于说将的事情。

    想想前两天的事情，苏夜还是觉得不对劲。

    夜影最后也没说出什么来，就是一直说将、陆然、陆然、说将来回嘀咕。

    虽然在他嘴里说出这两个名字来，但根本证明不了什么。

    而且他已经疯了，在别人看来，一个疯子的话，更不能代表什么。

    但苏夜始终认为他是在装疯卖傻，四大势力之一的头头，怎么可能随随便便就疯了。

    这么点风浪就翻船，那还怎么在江湖上混。

    可现实就是夜影疯了。

    为证明夜影疯没疯，苏夜都想把他衣服扒光。

    夜影再装傻，也是有面子的人，如果有点意识也不会做出这么丢脸的事情。

    事实也是没做出这么丢脸的事情。

    晓晓因为这个差点把苏夜打死。

    大发雷霆说人家已经输了，干嘛还要这么侮辱人家，而且已经疯了还不行吗，还想要怎样。

    苏夜就说了，不想要怎样啊，就是想知道到底谁是幕后黑手，到底是怎么回事。

    晓晓发这脾气说不是已经说出说将和陆然的名字了。

    苏夜又觉得不对，哪说了，就那么随口一说就算说了，转头问录像的叶秋，问叶秋你看他说的像是坦白错误的吗。

    本来是想找个帮手的，哪成想叶秋毫不犹豫的背叛了，大声说和晓晓站一条阵线上的战友，夜影说了就是说了，不能抵赖。

    有了叶秋的支持，晓晓更自信了，瞪眼睛说苏夜再废话就打死他。

    这话可不是闹着玩。

    苏夜绝对相信她有这实力，咕噜和玲珑全部会体内休息，晓晓的冰凤凰就是神一般的存在，这下立马老实了，不敢多嘴。

    但怎么安置夜影倒是成了很大的难题。

    这么个大活人，总不能随便放在哪里。

    苏夜幸灾乐祸的想说你们喜欢就拿家里去，想想冰凤凰那恐怖的实力，赶紧忍住没说话。

    商量半天，

    其实就是晓晓一个人琢磨的，决定把夜影放在精神病院寄存，这样不仅有地方容夜影休息安身，还可以接受到治疗。

    精神病院的住宿治疗费由苏夜出。

    苏夜当然不干了，立马急眼了，说凭什么让他养这么个神经病呢。

    冰凤凰适时的扇动下翅膀。

    苏夜立马拍着胸脯说没问题，这点小事放在他身上一点问题没有。

    事情就这么愉快的有了决定。

    最后，苏夜让叶秋不要播放这次录像的内容。

    叶秋还有些不愿意呢，但晓晓也跟着说这些东西需要证实一下才行。

    叶秋看晓晓这么说立马答应。

    她已经看出来了。

    晓晓说话比苏夜好使。

    反正今天大家都认识了，以后就朋友，有的是机会播放出去，而且有晓晓这样的朋友，对于苏夜的内幕消息自然就更容易得到。

    就这样，叶秋在第二天报道了一篇名为“城郊突现电闪雷鸣，夏末突降寒雪”的新闻报道。

    虽然没有揭露刺杀国王内幕那么震撼，但同样十分吸引眼球。

    今天苏夜听说韩姨找他，就叫上晓晓一起去，反正都知道事情经过了，没准晓晓还能在韩姨那里探听出一些其他消息。

    走进图书馆，再次感受到宁静祥和、严肃端庄的气氛。

    苏夜嬉皮笑脸的走进去，丝毫不注意脚下落地的声音，脚步声传出老远。

    看书的同学们抬头看苏夜，都露出惊讶的神色。

    其中大部分同学都认识苏夜，也看到过苏夜被痛揍的景象，怎么好像苏夜没记性似的，又来挑衅图书馆了。

    苏夜侧眼看到大家的疑惑不光不由得意。

    哥们原来是个看客，现在能和原来一样吗。

    现在哥们是韩姨的合作伙伴！

    而且是非常重要的那种合作伙伴。

    韩姨对待哥们自然会另眼相看了。

    “不知道要安静吗！”

    苏夜正美滋滋的想韩姨怎么笑盈盈的接待他呢，就看一个脚底板突然出现在面前。

    紧接着就觉得面前一阵剧痛，然后身体不受控制的向后飞出去，飞出图书馆重重

    摔在地上。

    苏夜惨呼不已，睁看眼睛，看韩姨和晓晓携手从图书馆里走出来。

    “韩姨，要不要这么认真啊！”

    苏夜捂脸，感觉屁股疼，摸屁股觉得后背疼，忽然感觉全身上下都疼的要命。

    “谁都不能在图书馆里大声喧哗！”

    韩姨甩给苏夜一个，你再买惨也没用的眼神，和晓晓向后面的小花园走去。

    苏夜咧着嘴站起来，跟在后面。

    到了小花园，三人围绕石桌坐下。

    “韩姨，你找我来有什么事。”

    苏夜揉着屁股说，“是不是关于说将的事情。”

    韩姨看看晓晓，又看向苏夜，说，“不错。”

    既然苏夜已经猜到这次叫他来的目的，还带着晓晓来，那就是不用瞒晓晓什么。

    韩姨说话非常简单明了，“说将的势力已经散了，他本人已经被我抓起来。”

    苏夜眼睛放光。

    这老娘们太厉害了！

    说着好像是一件非常普通的事情似的，那可是四大势力之一的说将，简简单单就把人家地盘灭了，还把人家捉起来了。

    晓晓轻轻惊呼，满脸敬佩之情，道，“韩姨，你真厉害！”

    韩姨笑笑没说话，苏夜就抢着问，“韩姨，那你把说将捉住了，他有没有说关于刺杀国王的事情。”

    “没有。”

    韩姨忽然看向晓晓说，“你的冰凤凰哪里来的。”

    晓晓一愣，没明白韩姨突然问这个干嘛，而且万兽园是不能说的秘密，这样怎么回答这个问题。

    苏夜也没想到韩姨会问这个，愣了一下，随即笑道，“说吧，韩姨不是外人。”

    晓晓转头看韩姨，有些不好意思的说，“对不起韩姨，不是我想隐瞒的，是苏夜不让我说的。”

    啊！

    怎么什么事都往哥们身上推！

    呃……不过哥们好像是让晓晓不要透露万兽园的事情。

    “我的冰凤凰是在万兽园里抓……不对，是宠物蛋。”

    晓晓笑道，“是在万兽园里抢来的宠物蛋。”

    韩姨缓缓点头。

    “果然是这样。”


------------

第四百七十一章  说将的下落

    苏夜看韩姨一副了然于胸的样子不由疑惑，问道，“韩姨，你知道万兽园？不，我是说你怎么猜到冰凤凰是在万兽园中出现的。”

    “在召唤兽世界里面，也不是没有冰凤凰吧。”

    韩姨轻笑一声，“召唤兽世界的冰凤凰大多在极寒之地。世界上最寒冷的地方莫过于西部魔兽世界，和极北国的极北之地。”

    “这两个地方都不是一天两天能回来的。”

    韩姨嘴角露着笑意，“而你们又没有消失那么久。所以只有一个可能，那就是……”

    “万兽园。”

    万兽园三个字，韩姨说的一字一顿，但没有特别的惊讶兴奋神情。

    苏夜倒吸口冷气。

    这老娘们怎么好像什么都知道！

    她不会是大百科plus版吧。

    还好是站在统一战线上的人，要不然有这样的对手也太可怕了。

    等等……！

    之前也让杰克去调查她的底细，可什么都没查出来，凡是离她稍稍近一些的老鼠不是死了就是疯了，没有一个带回信息的。

    她这么神秘……

    不会是一直没有现身的传说吧……！

    苏夜想的心中一动，忍不住有些戒备，低声道，“韩姨，你能帮我们做事，说明大家的目标几乎是一致的，所以我也不见外，我就直接说了。”

    韩姨点头，那意思你想说什么就说什么吧。

    “你是不是传说！”

    苏夜目光灼灼盯着韩姨的眼睛，想从她眼中的神色变化找出什么。

    晓晓愣了一下，忍不住道，“传说？！四大势力之一的从来没有现身过的传说？！”

    韩姨眼镜上突然像是升起一层雾，看不到她的眼睛。

    苏夜眼睛紧紧盯着，心中暗道看样子是被哥们说中了！

    “不是。”

    韩姨嘴里忽然蹦出两个字来。

    苏夜差点摔倒。

    不是你装什么装！

    害得哥们以为猜对了！

    苏夜虽然不满意，但对于韩姨的话却非常信任，并没有怀疑的态度。

    如果韩姨想要骗他，或者是干掉他，那简直太容易了。

    所以韩姨不会也没必要和他撒谎。

    晓晓一副长出口气的样子，在她看来，四大势力没有一个好东西。

    韩姨在她心目中的形象已经非常高大，不想和四大势力牵扯上一点关系。

    “那你知道传说在哪来吗。”

    苏夜想了想忽然问。

    韩姨是个非常神秘的存在，就连晓晓有冰凤凰的事情都知道，说明消息非常灵通，没准就知道传说的下落。

    韩姨沉默一会儿，看苏夜，“你问传说的下落干嘛。”

    苏夜也一愣。

    对啊。

    哥们问这个干嘛。

    想想应该是最近都是四大势力的事情，没有见过传说才随口问的。

    苏夜说了一遍。

    韩姨推推眼镜，眼睛在镜片后面再次显露出来，淡淡道，“我知道他在哪里……”

    苏夜大惊。

    这老娘儿们果然厉害！

    这都知道！

    连忙问，“他在哪里？”

    “我不能说。”

    韩姨不想继续这个话题，直接说，“你不要再找寻他的下落，如果他想出现，会去找你的。”

    啊……？！

    找哥们来……？！

    苏夜心中一惊，听韩姨的话口，好像传说知道哥们的事情，而且没准以后还会来造访一下。

    喵的。

    这老娘儿们和传说到底什么关系！

    韩姨继续说，“我只是把说将抓住，但他没说刺杀国王的事情。剩下的事情就交给你了。”

    韩姨站起身，和苏夜说了一个地址，转头看晓晓说，“冰凤凰是近乎灵兽的高等阶召唤兽，她的实力非常强大，而且潜力巨大，以后你要多多训练她。”

    晓晓点头，“我一定会努力训练小冰冰的。”

    “万兽园的事情，不管你们怎么进入的，都要多加小心。那里的召唤兽远比你们想象中还要强大。”

    韩姨缓缓说道，“不向外透露万兽园的存在是对的。”说完缓缓走出小花园。

    苏夜皱着眉，手指在桌面上轻轻敲打。

    晓晓推了他一下，“你想什么呢，这么严肃。”

    “韩姨。”

    晓晓扑哧一笑，“韩姨刚走，你就想她。”

    “你没觉得韩姨太神秘了吗。”

    苏夜苦笑道，“别说你一点感觉没有，她太神秘了。”

    晓晓抿着嘴点头说，“我的确没想过韩姨有这么大实力，但从韩姨的言谈举止来看，她不是个坏人。”

    苏夜失笑，“难道坏人在脑门上写着我是坏人吗。”

    “相信我，韩姨绝不会是坏人的。”

    晓晓说，“她一定不是的。”

    “你为什么这么确定。”

    苏夜有些奇怪，她才知道韩姨的事情不久，怎么会这么确定呢，难道和韩姨是亲戚。

    喵的，那还好没说老娘儿们坏话。

    哪知道晓晓非常郑重的说，“因为我的直觉告诉我，韩姨不是坏人！”

    苏夜愣了半天，竟然无言以对，站起身拍拍屁股上的灰土，道，“行了，哥们要去审问说将了。你自己放纵你的直觉吧。”说着向小花园外面走。

    晓晓连忙站起身追上来，说，“我也去！我想看看说将是个什么样的人。”

    苏夜摇头笑道，“还能有什么不一样，不还是一个脑袋两个耳朵。你别去了，没什么好看的。”

    哥们是去审问说将。

    审问自然少不了老虎凳辣椒水。

    那么凶残血腥的场面，怎么可能适合晓晓这样的小美女。

    太煞风景了，所以还是别去了。

    晓晓看苏夜有些言不由衷，猜到了一些原因，撅着小嘴有些不愿意，但还是勉强点头。

    晓晓从来都知道什么时候尊重苏夜的意见，什么时候不管苏夜说什么都要痛揍他。

    这样的分寸拿捏得非常好。

    就像是妻子在外面给足丈夫的面子，满足了丈夫虚荣自大的心理，但回到家里就一顿修理，把外面给丈夫的面子狠狠打落，一点不剩。

    苏夜出了学校，暗暗查看咕噜和玲珑的情况，咕噜和玲珑都已经恢复了良好状态。

    这样苏夜有了底气。

    谁知道韩姨给的地址到底是不是关着说将，没准有什么其他事情等着他，有了召唤兽傍身，任他有什么事情都不怕了。

    苏夜大踏步向说将的地址走去。


------------

第四百七十二章  说将

    苏夜走到地址的时候有些惊讶。

    这地址竟然在一区的书市附近。

    这不能是韩姨进货的地方吧。

    不对，她是图书馆管理员，又不是书贩子，应该是自己用的。

    这是一间小仓库里面摆满了书本，按照韩姨给的提示，苏夜走到后面拉开一个箱子，露出一块稍稍和其他地方不一样颜色的木板。

    拉起木板，露出一段向下的楼梯。

    苏夜皱眉。

    下面黑咕隆咚的，楼梯的尽头看不到是哪里，给人一种深邃神秘的恐惧。

    苏夜把咕噜和玲珑召唤出来，咬咬牙走下去，楼梯发出吱呀吱呀的声音，像是重症病人在垂死挣扎，费力的呼吸着。

    走到底，苏夜在旁边的墙上有个开关，按下去，一盏昏黄的灯亮了起来。

    有了光亮，苏夜感觉踏实了不少，四下看看，这里的环境和上面差不多，不过要小一些，在最前面有个铁栏栅围起来的铁笼子，在里面绑着一个人。

    这人的嘴巴被塞得死死的，但旁边还有个吊起来的水桶，垂下一根管子，管子缓慢的滴下水，看样子是怕这人渴死给他喝水用的。

    铁笼四周并没有封印结界，看来那这人的召唤兽都被杀掉了，要不然早就召唤召唤兽出来帮忙了。

    在铁笼外面两米多的距离有个桌子，桌子上放着一串钥匙。

    把这人囚禁起来的人真是够气人的，这桌子的距离，就算这人没有被捆绑，在铁笼里自由活动也够不到，但偏偏就能看到能放出自己的钥匙就在眼前。

    这样一步步把这人的希望打碎，变成深深的绝望，到时候就是打开铁笼，这人也不一定会选择逃走。

    打开门，苏夜走到这人面前，这人实在有些狼狈，加上他根本不认识说将，低声道，“说将？”

    这人眼睛充满了希望，呜呜啊啊叫了半天，最后用力点头。

    苏夜脸色发黑。

    你特喵的直接点头不就完了，磨叽半天干嘛呢。

    “哥们把你嘴里的布条拿出来，但你不能叫，不然哥们就再给你塞

    回去。”

    苏夜看着说将，等说将连连点头才伸出手抓住他嘴里的布条，用力拉扯，把布条从他嘴里拉出来。

    说将感激的看着苏夜，活动一下塞得有些僵硬的嘴，忽然大叫，“救命啊！救命啊！快来人啊！救命啊！”

    苏夜大惊，手忙脚乱把布条又塞回说将嘴里，还差点让说将把手咬了。

    越想越气，对着说将就是一通揍。

    说将被打的呜呜咽咽不停，那意思是说别打了，服了。

    苏夜恶狠狠的看着说将，“如果你想叫，那我就把水给你断了，困你两天，等你没力气再来！”

    说将眼中闪烁出惊惧的神色，连连摇头，又感觉不对，又连连点头，也不知道他想表达什么意思。

    苏夜伸手给说将一个脑勺，用手指了指他，那意思不老实就不客气了，伸手又把说将嘴里的布条拉出来。

    说将这次犹豫半天，没有叫嚷，看来他已经知道求救是没有用的，但却忍不住呜呜咽咽哭起来。

    苏夜皱眉，看说将越哭越伤心，越伤心越哭，忍不住怒道，“你这么大男人哭什么！闭嘴！不然哥们把你嘴缝上！”

    说将浑身一哆嗦，轻轻止住哭声，泪眼婆娑的看向苏夜，“好，好心人……你放了我吧……我……呜呜呜……”

    说没两句，说将又哭上了。

    喵的！

    不给你点颜色看看，你就不知道哥们是不是有决心！

    苏夜一头撞过去，撞在说将的脑门上，把说将撞得登时晕了过去。

    玲珑看苏夜，“主人，你反应太激烈了吧。他就是害怕才这样的，你应该用你广阔的胸襟去包容他。”

    苏夜看都没看玲珑，哼了一声说，“下回没事别去图书馆看书了。”

    看的都是什么东西，把玲珑这么好的妹子看傻了。

    苏夜把吊起来的桶打破，谁淋在说将脸上。

    说将打个激灵，拼命呼吸着醒过来，茫然看四周，看到苏夜才想起刚才的情形，满脸的恐惧。

    苏夜把外面的椅子拉进来，坐在说将对面，“哥们再郑重和你说一次。别跟哥们

    整那些没用的，不好使。你之所以还活着，是因为哥们有问题要问你。”

    苏夜想想又觉得不对劲，这么说，岂不是你说出问题答案就没有活着的必要了，想了想改口道，“你回答哥们的问题，哥们保证不为难你。听明白了吗。”

    说将忍住眼泪，不住点头，但眼睛里却闪过一丝令人难以察觉的狡黠。

    苏夜没看到他眼神的变化，问道，“再问你一次，你就是说将？将古市地下四大势力之一的说将？”

    说将长长叹息一声，点头道，“不错，我就是。”他犹豫了一下问，“你，你是谁。”

    说将的声音苍老沙哑，和他的容貌完全不相符，看来经历了这些，让他变化非常大。

    苏夜瞪眼，“哥们是提问的！不是回答问题的！你只要回答哥们的问题就行了！不许问问题！”

    说将点头，长叹一声，“其实全国上下有谁不知道你的，在长湖事件中崭露头角，在分区赛中大杀四方的苏夜。”

    苏夜愣了一会，有点恼羞成怒，“喵的！你知道还问！”

    说将苦笑，没有说话。

    “那好，咱们继续。”

    苏夜哼了一声，“别以为你知道哥们是谁，哥们就会对你手下留情，不回答哥们的问题，一定让你生不如死！”

    说将长叹一声，“我说将纵横一生，没想到最后落个这样的下场。我不求重获自由，只求有尊严的去死。”

    苏夜斜眼看他半天，朝咕噜道，“咕噜，让他去死。”

    说将立马蒙圈了，转头看苏夜，“你，你还没问呢！怎么就要杀了我！”

    苏夜说，“既然你已经不想活了，临终遗言可信度没办法确认，所以只有杀了你最省事。”

    说将张大嘴巴不知道说什么，半响才叹息着说，“好吧，我想活下去，你问吧。”

    苏夜暗暗得意。

    还拿你不想活了给哥们下套。

    你这老油条如果想死早就死了，还需要等到现在。

    看哥们年轻就想蒙骗过关。

    哼！

    接下来就让你看看哥们的手段！


------------

第四百七十三章  恐怖的审讯手段

    “你和刺杀国王事件有没有关系。”

    苏夜单刀直入，直接问最关心的问题。

    说将摇头，“没有。我从来没有参与过刺杀国王的事情。”

    苏夜皱皱眉。

    看样子说将还要抵抗到底。

    都这副模样了，你真的还有必要这么坚持吗。

    “那你和夜影是什么关系。”

    “我和夜影是合作关系。”

    “你有没有和他一起合谋刺杀国王。”

    “没有。”

    说将回答的非常坚决，根本看不出撒谎的样子。

    苏夜缓缓点头，“那你为什么被关在这里。”

    说将说着又要哭，“我也不知道啊。”

    “是谁把你关在这里。”

    “我不知道，让我知道是谁，我一定要他好看！”

    看样子说将是真的不知道是谁把他关起来的，他抬头用朴实无华的目光看苏夜，“苏夜，我知道你是好人，放了我吧。我和你无冤无仇，你干嘛要绑架我。”

    苏夜笑了。

    这老小子这是纯装傻啊。

    没来由被人抓起来，然后就赖哥们绑架，你这套路是在糊弄傻小子呢吧。

    人家怎么不绑架别人。

    不过不得不说韩姨实在太厉害了。

    把说将弄得这么惨，说将竟然不知道是谁干的。

    “那你说说你是怎么到这里来的。”

    苏夜不着急，又不是他被捆在这里。

    说将想玩，那就慢慢玩呗。

    “我……我不知道。”

    说将犹豫了一下，不知道是真不知道，还是不想说经过。

    苏夜也不想和他纠结这些，缓缓道，“你在这里可能不知道外面发生了什么。”

    说将疑惑看向苏夜。

    “夜影已经垮掉了。”

    苏夜看着说将，一字一句说，“他说和你一起刺杀了国王。哦，不对，还有陆然。”

    说夜影的时候，说将一点变化没有，但说道陆然的时候，他眼睛有个细小的变化，但一闪即没。

    苏夜一直盯着他看，所以即使这一闪即没的变化也被看他在眼里，暗暗冷笑，说将绝对和陆然有关系

    “不可能！”

    说将没有犹豫，脱口而出，“他撒谎！我根本不知道夜影在说什么！夜影在哪里！让他和我对质！”

    说将完全一副受害者的模样，朝苏夜说，“我根本没有参与什么刺杀活动，你快放了我吧，我保证什么都不说出去，还有给你一大笔感谢费！”

    感谢费……

    苏夜心中了一下，但马上否定了。

    斜眼看说将，他比夜影还要深沉，既然这样，光光是说服教育是不行的。

    那就要大刑伺候了。

    “好，既然你什么都不说，那哥们只能用大邢了。”

    苏夜说着站起身，把椅子靠在铁笼边，把说将塞到椅子上。

    说将惊恐叫嚷，“你，你要干嘛。”

    他已经被困了几天，身体已经没有体力，叫嚷声音并不大，而且完全没有力量挣扎。

    苏夜把他的腿平放在椅子上，伸脚把说将鞋子踢掉，转头看咕噜，“上吧，咕噜。”

    咕噜皱着眉头，大脑袋摇晃的和拨浪鼓似的。

    “一包鱼肉火腿。十根的！”

    现在论根来刺激咕噜已经行不通了，说到鱼肉火腿就用包来当单位了。

    咕噜臭着脸，摇晃着大尾巴。

    苏夜咬牙，“两包！不能再多了！你太胖了咕噜！”

    咕噜听到太胖了几个字，立马脑袋巨化道，“我愿意！”

    看来咕噜也有爱美之心，不愿意别人说他是个胖子，只不过和大多数胖子一样，管不住自己的嘴巴。

    “行行行，你不胖，你身材特别标准。”

    苏夜哄着哄着忽然翻脸怒道，“快去！要不然断你口粮！”

    咕噜耳朵转动几下，耷耸着脑袋走向说将。

    苏夜暗暗得意。

    光是以为软弱哄骗也不行，适时的强硬是非常必要的。

    说将看咕噜过来脸色变了变，颤声道，“你，你要干什么……”

    “我劝你。”“说实话。”

    咕噜恢复正常，抬起爪子捂住鼻子，大尾巴甩过来，在说将脚底板下面轻轻晃动。

    说将感觉一股深入心肺的痒痒从脚心传来，忍不住哈哈大笑，一边笑一边挣扎，“哈！哈

    别……！别痒……！我……怕……痒痒！哈！哈！”

    咕噜眯着眼睛，爪子不敢放下来，根本不管说将死活，尾巴依旧晃动挠痒。

    说将笑得浑身都没有了力气，眼泪都笑出来了。

    笑声越来越小，像是没有力气继续笑了似的。

    笑刑在苏夜原来的世界可是由来已久，但在召唤兽世界从来没人知道，这下子把说将弄得笑不如哭，生不如死，最后嘴角抽搐却已经没有力气笑出来。

    咕噜停下尾巴骚动，抬头看苏夜。

    苏夜摆手，“玲珑。”

    玲珑伸手一道雷电落在说将身上，本来萎靡的说将被咔嚓一下电醒。

    哼！

    有个移动心肺复苏机在，你就想是想死都难。

    “怎么样。是不是记起什么东西了。”

    苏夜伸手指挖挖耳朵，放在嘴边吹下，说，“如果没记起来没关系，咱们还可以继续。反正哥们没事，有大把大把的时间。”

    说将被折磨的没有力气，嘴巴蠕动两下没说出话来。

    “那好，咕噜继续。”

    说将听了泛着白眼，用最后的力气说，“等……等……！”

    苏夜摆手让咕噜等下，说道，“想好了，到底说不说。”

    “说……我说……”

    说将没有了力气，满脸欲哭无泪的惨样，低声喃喃道，“我……夜影……”

    苏夜皱眉，把水桶的水给说将灌进一点。

    说将贪婪的喝着水，缓了半天，精神有点好转，苦笑道，“没想到你……年纪轻轻……就有这么狠的手段。”

    苏夜不耐烦道，“赶快说，别想拖延时间，要不然有更多的手段等着你呢。”

    说将点头道，“不错。夜影和我商量过一些事情，关于刺杀国王的事情。但是我没有答应他，据说他是找陆然去商量了。”

    “我什么都不知道，也没有参与。”

    说将咽口吐沫，缓解一下疼痛的嗓子道，“再后来，就发生了刺杀国王的事情。我非常害怕，但是我从来没有参与。”

    苏夜有些赞同的点头。

    说将长出口气。

    没想到苏夜朝咕噜说。

    “继续，用刑！”


------------

第四百七十四章  招吧招吧不受罪

    说将听了脸色大变，颤声道，“我，我都已经说了，怎，怎么还要用刑！你，你说话不算话！”

    “哥们说话绝对靠谱。”

    苏夜悠然道，“但这是你忽悠哥们，那可不能怪哥们怎样。”

    “我，我没撒谎。”

    “行，你没撒谎。”

    苏夜向咕噜摆手，“用刑，用刑。别跟他磨叽。”

    说将看搪塞不过去，脸色变得很难看，有些崩溃道，“我说出来是死！不说出来也是死！反正是死！随你吧！”

    苏夜笑了，踩着椅子把脸凑到说将脸前，“你说错了。你说出来，哥们可以想办法保护你。而你不说出来绝对死不了……哥们会让你生不如死……！”

    苏夜像是微笑的恶魔，让说将不寒而栗，嘴巴张合半响，颓废的低下头，“好吧，我说。但你要保证我的安全。我说出来，他们一定会杀了我的。”

    苏夜点点头，“放心吧，你把事情全部都说出来。哥们一定会帮助你，就算以后蹲局子也就是个无期刑，你还有一块永久使用的牢房呢。比你现在好好太多了。”

    “到了这般田地，招吧招吧不受罪已经是你唯一选择。”

    说将对于苏夜的挖苦已经麻木了，长叹一声，“想我本来多么风光，谁会想到落到这样的地步……都是欲望害了我啊。”

    “别特喵的感慨了！快说！”

    “是是是。”

    说将心中的防线垮塌，没有任何隐瞒，把谋划刺杀国王和实施通通说了一遍。

    苏夜把有些细节地方又问了问，说将知无不言言无不尽。

    反正已经说了，还遮遮掩掩也没有意义了。

    苏夜听完说将的叙述，双拳忍不住用力攥在一起。

    陆然！

    果然和他有关系！

    但说将并不知道霞烁的事情，也不知道最后刺杀国王的细节。

    这些事情都是陆然操办的。

    有了说将的供词，陆然篡位的事实就做实了。

    苏夜暗骂陆然你就等不得好死吧！

    说将和夜影都是非常重要的人证，这就需要保护起来。

    苏夜给晓晓几人打电话。

    晓晓带着吴多来，苏

    夜和两人在旁边商量了一下说将的存放问题。

    夜影已经寄存在精神病院了，说将怎么办。

    他们几个学生，总不能把说将弄得学校里去吧。

    有么有什么秘密囚禁场所，当然，不是囚禁也不能让说将再在外面露面，不然陆然一定会联系他，没准就会被杀了灭口。

    晓晓提议把说将交给警局，让警局进行保护。

    但苏夜觉得不妥，因为陆然是国王，将古市的警局没准就被他控制了，如果有人，有事情在将古市警局出现，他第一时间就会发现。

    说将的下场自然除了死没别的可能。

    大家想了半天，吴多说道，“让诸葛七来帮忙呢。”

    苏夜和晓晓有点惊讶，诸葛七可是山城市的警局队长，以她的身份到将古市警局也就是小喽喽的身份，能帮上忙的可能不大。

    吴多说，“不是让她来帮忙，是让她来接人。”

    苏夜和晓晓眼睛一亮。

    对啊。

    诸葛七是绝对可以信任的人，让她把说将接走，在山城市安排地方隐藏起来是非常安全的。

    而且山城市离将古市有一定距离，就算陆然发现说将的存在，诸葛七也有时间做出转移，这样的话能最大限度保证说将的安全。

    大家觉得可行，苏夜联系了诸葛七。

    苏夜在电话里面并没有说这件事情，只是说让诸葛七开车来将古市。

    说好久没有见到七姐，非常想念，他们去山城市不方便，所以请诸葛七来将古市。

    突然有这种要求，诸葛七当然有些意外，但听苏夜说的真切，就没有拒绝，说把手头上的事情忙一下就去将古市。

    这可把苏夜吓坏了。

    诸葛七是出了名的女强人，她手上怎么可能没有事情做。等到她手上没有事情做，估计退休之后都不可能。

    连忙说非常想念诸葛七，让诸葛七快点来。

    诸葛七这次就感觉事情不是电话中那么简单，知道苏夜是有些事情不能在电话中说，当下痛快答应，马上出发，一天内，一定会到将古市。

    苏夜放下电话，长出口气。

    一天还能接受，不然以诸葛七的性子，没准过几个月忘了这事了，说将怎么

    处理，那不就麻烦了。

    苏夜并没有把说将松绑，不过非常负责任的和他说马上就会给他转移地点，让他放心。

    把地下室的门关好，苏夜、晓晓和吴多走出小仓库，把门关好，再次确认没有人跟踪，他们离开往学校走。

    “苏夜，你说我们是不是找黄毛……把事情和他说一下。”

    晓晓轻声说着，眼睛看向苏夜。

    苏夜对黄毛的承诺，大家都知道的。

    现在有了这么一个惊天大秘密马上要揭开，作为受害的当事人，是不是应该告诉他一下情况。

    苏夜有些犹豫。

    吴多冷冷道，“不要。”

    晓晓一愣，苏夜也看吴多，想知道这是为什么。

    “告诉黄毛只能勾起他杀害父亲的愤怒，没准做出出格的事情。”

    吴多冷声道，“对我们一点帮忙没有，反而会显露出我们知道的线索。”

    苏夜点头。

    晓晓却说，“黄毛虽然有可能这样，但他是王子，是能够识大体的。在大局和他自己情绪之间，他应该知道什么重要。”

    苏夜想了想，摇头道，“咱们还是先别告诉他了。毕竟他是当事人，如果弄不好，真的会影响事情的发展。等我们把线索收集完，指正陆然的时候，再告诉他也不迟。”

    晓晓点头，“现在有了说将的供词，还需要什么线索呢。”

    苏夜苦笑，“咱们面对的可是叛国弑君者，你说仅仅有这么一个人的供词能证实刺杀国王的事情吗。”

    晓晓有些无奈的点头，“那如果这么直接的证词都没用，那咱们还需要什么呢。”

    言下之意，大家能做的事情不多，颇为无助的意思。

    苏夜沉默片刻，忽然笑了。

    晓晓和吴多对视一眼，也都笑了。

    苏夜的笑容，是那种典型他想到办法，而且会有人倒霉的笑容。

    “我们虽然不能让陆然自己承认，但多方面的证据是十分必要的。”

    苏夜神秘一笑，“那你们说除了四大势力的夜影和说将，陆然还和谁进行了联系。”

    晓晓恍然，脱口道，“霞烁！”

    苏夜点头。

    “不错！就是霞烁！”


------------

第四百七十五章  转移说将

    第二天。

    诸葛七按照约定时间到达将古市。

    苏夜怕引起陆然的注意，只是他自己和诸葛七见的面，然后把事情的经过和诸葛七说了一遍。

    诸葛七听得惊讶万分，没想到苏夜会找出这么重要的线索。

    “七姐，事情就是这样。”

    苏夜有些无奈的说，“哥们实在没办法，这才想让七姐帮忙看守一下说将。时间应该不会很久，哥们马上着手调查霞烁的事情。”

    诸葛七笑着给苏夜一脑勺，“臭小子，跟你七姐还客气什么。人，你想寄存多久都行。”

    “还有霞烁组织可不是闹着玩的，你有什么线索，不放心别人，可以和我说，然后我帮你找人帮忙。”

    苏夜笑道，“七姐你就放心吧。哥们还是知道自己多沉多重的，不会乱搞事情的。”

    诸葛七满眼都是赞许，又伸手轻轻给苏夜一脑勺，“没想到还不到一年时间，你就把将古市地下四大势力揪出来了。真是小看你了。”

    苏夜从来不掩饰自己的得意，听到诸葛七夸奖嘿嘿笑道，“七姐，要不要来将古市工作。哥们帮你想想办法。”

    诸葛七又给苏夜一脑勺，这次力度明显大了，佯怒道，“你七姐的事情还需要你帮忙吗！臭小子！不打你难受！”

    “走吧，七姐。”

    苏夜笑道，“到了哥们地盘了，怎么要请你吃顿饭的。要不……你请我也行。”

    诸葛七又要打苏夜，笑骂道，“你这小子就是贪财这毛病一直改不掉。嗯，不错，玲珑都变这么强了。”

    玲珑虽然身材没什么变化，但气质绝对变了一个人，这就是变强的变化。

    “诸葛姐姐你好。”

    玲珑乖巧打着招呼。

    “七姐好。”

    咕噜脑袋巨化同样打着招呼，但他的样子虎头虎脑的，加上眼睛咕溜溜乱转，看起来不像是好喵。

    诸葛七巧笑一声，“咕噜也变强了！真好！可惜还是小屁猫的样子，有没有对象了，要不要七姐给你介绍一个。”

    咕噜翻个大大的白眼，“人家有！”说完恢复正常溜达跑了。

    诸葛七不停

    巧笑，看了这两个召唤兽之后，对苏夜就更加放心了。

    两只召唤兽都到了非常强的地步。

    “好了，那我就先走了。”

    诸葛七把太阳镜戴上，恢复那英姿飒爽的样子，想了想说，“有事情你在电话里说这个暗语。我会用加密电话给你打回来，这样就不怕别人偷听。”

    苏夜听那暗语，“你吃了吗，我吃了，你呢，我也吃了。”这不是孩子数白嘴吗，七姐这是啥水平……

    但诸葛七是苏夜为数不多不敢招惹的人，惹怒了，诸葛七绝对会发飙让苏夜受不了，所以连声说着暗语太好了，通俗易懂，还禁饿。

    诸葛七看苏夜又开始胡说八道，白了他一眼，把说将塞进车里，油门踩到底走了。

    把站在路旁的苏夜吹了一身尘土。

    苏夜眨眨眼睛，感觉都有尘土在眼皮上向下掉，转头看玲珑，玲珑身上却干干净净的。

    在尘土飞过来的时候，玲珑用气息把尘土吹跑了。

    苏夜从脸上抹了一把，把沾满灰土的手狠狠按在玲珑脸上，

    玲珑眨着眼睛，不知道这是要干嘛，直到看到苏夜坏坏的笑起来，才知道被苏夜套路了。

    “你好坏！”

    玲珑伸出带着雷电的手去抓苏夜。

    苏夜吓了一跳，赶忙撒腿就跑。

    可他没跑出两步，头顶上就有一道雷电劈下。

    “哎呀！玲珑！不带劈人的！别劈了！”

    回到学校，苏夜直接去找晓晓。

    晓晓看到苏夜的样子吓了一跳，疑惑道，“你，你怎么了这是。”

    苏夜皱皱眉，“怎么了，什么怎么了。”这才想起来刚才被玲珑劈得浑身冒烟，头发都竖起来了，伸手弄弄头发说，“没事，玲珑实验新技能着。”

    晓晓斜眼表示不信，说，“怎么了，找我什么事情。”

    苏夜看左右经过的同学们离的比较远，低声道，“说将已经被七姐带走了。回头你和韩姨说声。就说说将已经转移，但别说诸葛七把他带走的事情。”

    晓晓点头，忽然皱眉道，“你怎么不去说，你直接找韩姨说了不就行了。”

    苏夜低声在晓晓耳

    边说，“我有重要的事情要去做，如果不是等着交接说将，刚才哥们就去了。”

    “什么事情这么着急。”

    晓晓奇怪的看着苏夜，“难道又是危险的事情吗。”

    “不是，不是危险事情。”

    苏夜说道，“是其他事情，你就别问了，回头哥们再和你说。”

    晓晓有些不满意，但知道苏夜现在忙的事情非常多，点点头，关心道，“你，注意安全。”

    苏夜嘿嘿一笑，“能把哥们怎么样的人还没出生呢！”

    晓晓瞪眼，“就知道吹牛！快走吧！”

    苏夜和晓晓告别没有出学校，而是去了钢铁侠那里，和钢铁侠聊了会吹了会牛，然后还是没出学校，又去了训练所。

    训练所的刘子路好久没有联系了，又跟他吹了半天牛。

    从训练所出来又去了术士实验楼。

    不过苏夜进入这个区域的时候，明显速度变慢了，像是忌讳什么似的。

    过了半响，老教授、田忌、罗珊珊一同出来，把苏夜送出来。

    实验楼的同学们非常惊讶，老教授竟然亲自送人，这是从来没有过的。

    都猜测苏夜到底什么来路，太厉害了。

    苏夜其实是故意让老教授他们一起送他出来的，当然和老教授说了几句私密话语。

    苏夜说如果他最近应该能联系郝冷，如果联系上了，一定会告诉老教授，安排他们见个面。

    老教授和郝冷的关系不一般，非常高兴的答应了，让苏夜一定要记得叫他，不能忘了。

    苏夜从术士实验楼里出来，想去校长室着，想了想还是算了。

    付海涛、秦亮、郑亮仕每一个正常的。

    唯一还不错的赵曼柔校长还是暗中保护黄毛的卧底，现在已经和黄毛搬到隐秘场所去了。

    苏夜想想，要不然去食堂把欠下的饭钱还了？随后一想，拿什么还，人家不要猫又不要幽魂的。

    想想实在没地方去了，苏夜这才走出学校。

    在走出学校的一刹那，苏夜眼角撇向他后面老远处低头走路的两个学生。

    随即，苏夜嘴角泛起一丝耐人寻味的笑容。


------------

第四百七十六章  校长英明

    苏夜已经和晓晓说了有急事要走，怎么还一直在学校里乱溜达。

    吃饱了撑得吧。

    不不不，不是。

    至少这次不是。

    从苏夜进入学校的那一刻开始，他就感觉有人在跟踪他。

    他本来是想和晓晓说完就走的，可为了证明是不是在跟踪他，他就故意在学校里东绕西绕的。

    结果就发现身后面的那个两个男生，一直跟在他身后，不论他去什么地方、去了多久。

    出来之后，他俩一定在远远的位置，不是看书，就是低着头，不知道的以为在找什么东西呢。

    苏夜非常好奇他们到底是谁派来的，如果是陆然，为什么到了学校才进行跟踪的。

    难道是霞烁组织。

    不过哥们没有和霞烁组织正面对峙，所以不会有引起霞烁的注意。

    算了。

    不管是谁，跟梢是一定了。

    苏夜大刺刺走出学校。

    刚出学校门口，迎面就遇上付海涛了。

    苏夜一愣，心说没去找他，怎么这么巧在这遇上了。

    付海涛和郑亮仕一起向学校里面走，迎面看到苏夜松松垮垮根本没看他们。

    付海涛拉住苏夜就打，一边打一边骂，“你这个臭小子！看到校长都不打招呼！太没有礼貌了！”

    郑亮仕连忙拉付海涛，着急道，“你作为校长，怎么这么对待学生！太不成体统了！”

    苏夜几声大叫，“对啊对啊，付校长……哎呀妈呀！不是，不是，校长！校长！别打了！”

    付海涛瞪眼看郑亮仕怒道，“你管我！你是副校长！我是正校长！你管不着我！”

    回头看苏夜，用力用拳头在苏夜脑袋上钻，“让你小子不尊重我！让你不尊重我！”

    “住手！”

    郑亮仕大声道，“什么正校长！付校长！你做的不对，对学校的名誉产生不好的影响就不对！”

    “影响个屁！”

    付海涛是看郑亮仕越说，他就越对着干，怒道，“我还没进学校！我现在不是学校校长

    ……哎呀！苏夜！你要干嘛！哎呀！”

    苏夜翻过身来揪住付海涛的衣襟，头槌狠狠撞在付海涛脑门上。

    付海涛登时捂着脑门蹲在地上，哇哇呼痛，抬头怒道，“好小子！反了你了！敢打我？！！”

    付海涛鼻涕眼泪一大把，加上满脸的怒容，让所有人看得都想笑。

    但在附近的都是进出学校的学生，谁敢笑校长，那不是找死吗，能看看校长的热闹不错了。

    郑亮仕也有点蒙，怎么突然间苏夜胆子这么大，把付海涛打了，迟疑着说，“你，你打人不对。”

    苏夜嘿嘿坏笑道，“这不能怪哥们我的。你说你不是校长。你不是校长，谁这么欺负哥们，哥们自然要反抗了。”

    付海涛一愣，愣愣的看着苏夜。

    郑亮仕皱着眉点头，“对，你说的对。谁让你先打人家的，活该！”后半句是说给付海涛听的，还表现出一副你真的很活该的表情。

    周围的同学们再也忍不住，偷笑出声来。

    付海涛大怒，站起身揪着苏夜就打，伸手之前先喊，“我是校长！你小子听好了！我是校长！”

    苏夜被打的哇哇乱叫，忍不住道，“你不是说你没进学校不是校长吗！”

    “我现在又想是校长了！”

    付海涛顶着脑袋大包，使劲打苏夜脑袋，“怎么了！不行吗！你小子敢打我！揍死你！揍死你！”

    苏夜在一阵惨叫声中，被打的鼻青脸肿，眼睛都一个大一个小，嘴巴肿的和两条香肠似的挂在脸上。

    付海涛这次啊心满意足的拍拍手停手，抬手碰到脑门的肿包，忍不住又给苏夜两巴掌，“记住了！你是和谁混呢！哼！在我的学校，竟然还想和我斗！我可是正校长！”

    付海涛转头看郑亮仕，那意思这话就是给你听的，你也老实点！

    郑亮仕被气得脸色铁青，站在那里说不出话来。

    苏夜点头，嘴巴含糊不清的说，“是……校长英明……千秋万载……一统学校……”

    付海涛这才满意的点头，“说吧，你小子错在哪了。”

    苏夜低着头，“

    哥们都错了，全身上下都错了。请校长原谅我。”

    付海涛瞪眼，“这么不深刻！看你没有认识到自己错误的严重性！”

    苏夜听付海涛声调渐起，浑身一哆嗦，连忙道，“哥们……没有尊师重道……没有……好好学习……没有……扶老奶奶过马路……没有……抢小朋友的棒棒糖……”

    苏夜被付海涛揍得都不知道该成承认什么错误了，满嘴胡说八道。

    付海涛得意哈哈大笑，转头看郑亮仕示威的看过去，缓缓道，“嗯，我看你认识还算深刻。算了，这次就饶你一次。”

    “谢谢校长。校长英明，千秋万载，一统学校。”

    苏夜的马屁拍的付海涛很受用，一副满意的表情连连点头，撇着苏夜，“早这么上道至于变这样吗。”

    苏夜脸庞抽抽。

    这是哥们挑的头的吗！

    这老小子完全就是公报私仇啊！

    等哥们毕业，非砸你们家玻璃去！

    现在没毕业，还得在人家地盘混日子，只能低头听话。

    “你干什么去。”

    付海涛伸手轻轻摸脑门的肿包，碰到火辣辣的疼，翻着白眼问苏夜，“是不是又逃课了！”

    平时就算苏夜天天不来学校，他都不管，今天被撞个大包，这是没事找事了。

    苏夜老老实实回答，“哥们我去学校外面找个人。”

    “找什么人。”

    付海涛指着苏夜道，“你知道也就我这么容忍你吗！换成别的校长早就把你开除了！”

    “我不信！”

    郑亮仕在旁边大声道，“不信，你把校长给我试试！”

    付海涛怒道，“你当我傻啊！把校长给你，那我干什么去！”

    “你就是副校长！”

    “去死！我是正校长！”

    咕噜和玲玲对视一眼，无奈的叹口气。

    苏夜侧眼看，后面跟梢的两个学生还在远处小心翼翼的往这边看，心里怒火上升。

    这两个混蛋，看哥们的笑话！

    你俩等着！

    不收拾你们哥们跟你们姓！


------------

第四百七十七章  栗子大魔王的命令

    付海涛语重心长的训了苏夜两小时。

    苏夜深深得出付海涛与小人不能惹的结论。

    太能唠叨了，要不是付海涛看旁边没人看热闹了，还不会停下。

    真不知道他是怎么练得，一点就不觉得累呢。

    苏夜走上街道，留意后面跟踪的两个学生还在尾随，心中有气，快走几步转进学校旁的一个住宅小区。

    进了小区就躲在小区门口的墙后面。

    没多久，两个跟踪的男生急急忙忙走进小区。

    苏夜窜出来一头撞在一个男生脑袋上。

    男生惨叫一声倒在地上。

    另外一个男生还没明白怎么回事，已经让苏夜抓住衣领，惊恐道，“你，你，你干什么！”

    苏夜咬牙切齿的说，“你们是谁派来的！为什么跟踪哥们！”

    男生满脸惊慌，但还是嘴硬狡辩，“我，什么跟踪你！我，我不知道！”

    “喵了个咪的！哥们惯的你毛病！”

    苏夜摆头撞在男生脑袋上。

    男生惨叫一声，被撞得身子发软，就差点倒在地上。

    苏夜揪着他恶狠狠说，“你说不说！”

    男生还要嘴硬，“我，我不知道！”

    “好！你有种！”

    苏夜咬牙道，“哥们弄死你！反正还有一个呢！哥们问他！”

    地上被撞的男生不停在地上翻滚挣扎，看样子被撞得非常痛快，但想要问话是不成问题的。

    男生脸色一变，当然知道苏夜没说大话，眼看苏夜眼神杀人，马上要动手了，吓得哭出声来，“我说……我说……呜呜呜呜……被杀我……我说……！”

    苏夜把他扔在地上，怒道，“说！谁派你们来的！”

    “是……”

    男生还有些犹豫，但看到苏夜的眼神后，怯生生道，“是……栗子大魔王……”

    “什么？！”

    苏夜皱眉，以为自己听错了，怒道，“你说谁！”

    男生被吓得都尿裤子了，颤声道，“是……是……唐丽姿……”

    苏夜怒道，“放屁！栗子让你们跟踪我干嘛！”

    男生哭着说，“我……真的……我没说谎……我……不知

    道啊……呜呜呜……别杀我……嘤嘤嘤……”

    喵的！

    真是栗子？！

    苏夜皱眉。

    看男生的表情不是撒谎，心中不由奇怪，栗子这是干嘛，难道栗子是陆然的间谍？！

    或者是霞烁组织的间谍？！

    脑海中浮现栗子大魔王脑门用布条系上，上面写着“间谍”两个字，纵情吃喝的样子。

    苏夜捏着下巴有些不相信，转头看咕噜和玲珑，“你们相信吗。”

    咕噜脑袋巨化说，“相信啥。”

    苏夜这才想起来刚才都是他自己意淫的，说，“你们相信栗子是间谍吗。”

    咕噜惊讶的看着苏夜，摇晃脑袋，“不相信。”

    玲珑歪着脑袋说，“什么是间谍呢。”

    苏夜感觉自己很白痴，摆摆手做了个算了的手势，看男生，“栗子让你们跟踪哥们我？！”

    男生点头。

    “跟踪哥们要干什么！”

    男生畏畏缩缩的说，“我，我也不知道。栗子大魔王就是一股怀疑的表情说苏夜最近老不在学校，是不是去哪里偷着玩吃好吃的去了，然后就让我们跟踪你。”

    苏夜嘴角抽搐。

    这么说的化……

    那还真是栗子的做事风格……

    “那为什么找你们两个！”

    苏夜揪着男生的衣领，瞪眼道，“怎么不找别人！怎么会找上你们的！”

    男生哇的一声又哭出来了，“我……我也不知道啊……就昨天在学校里面……栗子大魔王遇到我们……她心情很不好的样子……然后就让我们跟踪。”

    “说不同意就让我们生死不能……呜呜呜……太凶残了……她……！”

    倒在地上的那个男生听得悲切，也跟着哭出声来，“是啊……栗子大魔王太凶了……谁敢违抗她的命令……呜呜呜……嘤嘤嘤……”

    这俩男生哭着这么伤心，苏夜就明白他们绝对没有撒谎，这就是栗子大魔王干的好事。

    这个栗子！

    这是在皇宫里待了几天有些腻歪了，回到学校看不到哥们，以为哥们这段时间一直在外面玩儿呢。

    不过也不能怪栗子这么想。

    她随便找谁问问，哥们这段时间

    还真没好好上学。

    事情太多了，顾不上啊。

    苏夜松开男生，拍拍手，看两人悲戚戚的样子还觉得有些不忍心。

    我说这两个跟踪的男生不专业呢，还是这么回事。

    你说栗子这家伙也是。

    如果你怀疑哥们干什么呢打个电话不就行了。

    非要搞这出干嘛。

    随便就给人下命令了，结果还都不敢违抗。

    哥们现在还非常敏感，直接动了粗手。

    给两个男生道歉也不对路子，干脆装傻吧。

    苏夜干咳一声，“咳咳！那个，你们别跟着哥们了……”

    “不行！”

    从地上起来的男生哭声道，“不跟着你，栗子大魔王就得折磨死我们！”

    男生也哭道，“是啊！那你还不如杀了我们呢！”

    苏夜脸色发黑。

    要不要这么夸张。

    栗子的淫威也太强大了。

    苏夜没办法摇头道，“我说这样，你们呢，别跟着哥们了，哥们不喜欢你们跟着，再跟着没准又要动手。”

    苏夜看男生又要说话，瞪眼制止他，继续说，“如果栗子问你结果，跟踪有什么发现，你们就如实说，你们被哥们发现了，没发现什么可疑地方。”

    “放心，哥们会给栗子打电话，和她先说一下的。”

    苏夜摆手说，“行了，你们走吧，这么大人哭哭啼啼，让人看到，华夏召唤兽大学的面子往哪儿搁。”

    “栗子大魔王的命令比华夏召唤兽大学的面子更重要。”

    男生说完，另一个男生不住点头，非常赞同他的说法。

    苏夜一阵无语，“行了，快走吧，哥们还有事呢。”

    两个男生委委屈屈的走了。

    苏夜长出口气，掏出手机想给栗子打电话问问这是肿么个情况，但想想又把手机塞回衣兜了。

    哥们马上要去办事情了，现在给栗子打电话，她一定问哥们在哪里去哪里。

    万一她在陆然身旁，说起话不方便，再说着急办事，栗子问起来一定十万个为什么，还是等事情办完再给她打电话。

    苏夜有了主意，朝咕噜和玲珑大声道。

    “走！我们去吃盖饭！”

