
------------

正文卷


------------

第一章 精灵世界的穿越者

    溪谷镇坐落于丰缘地区的东北部，位于茵郁市和水静市之间。

    这里四处环山，风景雄奇壮美、朝飞暮卷、百卉含英。

    好吧，其实溪谷镇就是一个普通的大山里的小镇而已。

    不过溪谷镇附近有着丰缘地区著名的旅游景点，喷火驼山丘、懒人獭香蕉乐园、丰缘自然保护区。

    得益于这三个著名景点，经过溪谷镇补给的旅行训练家络绎不绝。

    这些旅行训练家不仅解决了大部分溪谷镇镇民的生活来源问题，还解决了溪谷镇附近大量的安全隐患，大大的减少了护林员们的工作量。

    旅行训练家们真是一群可爱的人呢。

    *

    *

    *

    午后的阳光穿过一栋二层小楼的窗子，照亮了一位少年。

    少年在信纸上写到。

    我叫冬树，今年十一岁，家住溪谷镇，是一名穿越者，没有系统、没有父母双亡、没有妹妹、没有未婚妻。

    虽然看起来一点也不像主角模板，但是我一点也不慌。

    我可是口袋妖怪一至七代全部云通关，熟知所有稀有精灵以及神兽在游戏中的捕捉地点，还看过漫画特别篇，读过某点大量精灵文的精灵真爱粉。

    脑子里有这么多奇奇怪怪的精灵知识，如果还不能成功的话，我还是老老实实回来继承家业好了。

    还有未来会拥有那些精灵伙伴呢？

    真是期待啊！

    冬树放下笔，拿起这张写满秘密的信纸，趴在二楼卧室的窗边，用打火机点燃。

    看着眼前跳动的火苗，不由自主的又想起了曾经那个精彩万分的世界。

    网站上还关注的沙雕UP主，不知道有没有新的沙雕视频？

    书架里追的小说，是完本了还是TJ了？

    最新的剑盾还没有云通关呢，现在只剩下的深深的遗憾。

    他并不知道，没有云通关剑盾，便是老天对他的恩赐。

    突然他倒吸一口凉气，发出一声长嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！

    原来是火苗烧到了他的手指！

    他赶紧把只烧剩一点的信纸丢出窗外，随风舞动的火苗不只为他带来了热辣的吻，也带走了他的回忆。

    看着火苗在空中燃尽，他整理好思绪，默默盘算，‘再有一个月我就满十二岁了，终于可以向联盟申请成为训练家，拥有自己的精灵伙伴了。’

    ‘这将是一个新的开始！我要在精灵世界留下自己的名字！’

    冬树爸爸中田一夫的那粗犷喊声，从楼下传到并打断了他的思绪。

    “冬树，伊布玩偶和正电拍拍负电拍拍的组合玩偶卖完了，有时间记得再做几个。”

    “知道啦，爸爸。”冬树停下胡思乱想，回应到。

    “慢慢做就行，那我先回店里了哦。”随后楼下传来了关门声。

    ‘又是平凡且温馨的一天啊。’

    他感慨着起身，来到储物室里取出石膏粉还有精灵玩偶模具盒。

    反正闲着也是闲着，有在那里回忆的时间还不如做几个精灵玩偶呢，毕竟回忆不能当饭恰。

    在后院，冬树熟练的把和好的黏土塞进精灵玩偶模具盒固定好，放在后院的阴凉处阴干。

    只要等黏土阴干之后，稍作修整，给黏土玩偶刷上几遍水和石膏粉，等石膏外壳彻底成型，再把颜色一上就大功告成了。

    什么？你说为什么不做全石膏的？那得多少石膏啊？

    虽然石膏不值钱，但是有更便宜的黏土谁还做全石膏的呀？现在不是流行节能减排，不对...开源节流嘛！

    等待阴干的时候他也没闲着，而是把摇椅搬到树荫处，躺在上面，悠哉悠哉的摇晃着纳凉。

    不知不觉中便接受了美梦神的召唤，进入了梦乡。

    。。。。。。

    穿越成一个婴儿时冬树是拒绝的。

    当他确定了穿越到精灵世界的时候更是吓坏了。

    想想某点的黑暗精灵文，简直是完全没有平民的活路嘛。

    原本的日常虽然过得平凡且枯燥，但是好赖也算安稳。

    更何况在现实里唯唯诺诺，在网络上重拳出击，难道这还不香吗？

    如果被厉害的训练家战斗波及，很可能出现人在家中直接被AOE打成骨灰的情况。

    这特喵的还不如在原来的世界当个网络巨人算了。

    不过随着他渐渐长大开始接触外界信息之后，发现这个世界和他想象中的不太一样。

    最起码，他所接触到的训练家的实力并没有他想象中的那么恐怖。

    而且得益于镇长、君沙和联盟的法律的约束，溪谷镇内并没出现过训练家恶意伤人的情况。

    托父母双全的福，他的生活很是幸福美满，衣食无忧。

    总之，这个世界没那么好，也没那么坏。

    精灵的获得也没那么难。

    冬树就见过镇长亲自给那些父母在野生精灵冲击城镇中牺牲的适龄孤儿发放初始精灵蛋。

    虽然只是护林员们在溪谷镇附近收集到的例如蛇纹熊、橡实果之类的常见精灵蛋，但这也给了那些适龄孤儿一个希望。

    直接帮助适龄孤儿收服野生精灵？

    别想太多了。

    如果敢把这样收服来的野生精灵放出精灵球，那绝对是要出事的。

    精灵世界中当然也少不了各种各样的黑暗组织。

    不过黑暗组织很少出现在公众面前，一般都是自顾自的偷偷摸摸发大财，或者通过非法途径获得稀有精灵，这些都是普通人所接触不到的。

    至于溪谷镇的黑暗组织？

    抱歉，镇长就是溪谷镇这个团体的首领，只有溪谷镇，没有黑白之分，所以溪谷镇也格外的团结

    说起溪谷镇镇长来，那真是个大才。

    为了发展溪谷镇，经常委派未婚女青年们去给驻扎在溪谷镇外的护林员们派送一些生活物资、嘘寒问暖。

    一来二去，最后等到护林员转业的时候，就有一大半护林员最终选择了留在溪谷镇。

    冬树的爸爸就是其中的一员

    镇长还经常会去水静市找市长诉苦，厚着脸皮请求财政拨款，美其名曰，开展新村镇建设，打造美丽富强新村镇，为路过的训练家提供更优质的服务。

    现在水静市的市长只要一听说溪谷镇镇长又来了，脑瓜仁儿都疼。

    虽然每次要钱都没有成功过，不过鉴于溪谷镇的位置关系，联盟还是下调了溪谷镇的税收比例。

    至于这个主意是谁出的？

    当然是我们机灵可爱的小冬树了。

    有次镇长来冬树家找冬树爸爸喝酒，在酒桌上抱怨联盟税收的问题。

    冬树便仗着年纪小在旁随口说了一句，“我们镇的位置这么重要，为什么不能找联盟要些钱来发展镇子呢？”

    这话一下就点醒了镇长，从此镇长就开启了去水脉市找市长的诉苦之路。

    *

    *

    *

    随着冬树渐渐长大，家中的开销也越来越大，但是家里的杂货店收入却没有增加。

    这使他不得不为了自己未来能顺利申请到御三家，想一个创收的好项目！

    抄歌？算了算了，现在精灵世界还是局域网时代，明星还是出专辑的，投歌还得写信，真的好麻烦。

    抄书？某点精灵文？算了算了，万一被切片研究就不好了。

    还是搞点稳妥的项目吧，生活不易，冬树叹气。

    最后他瞄准了精灵玩偶市场，完全自己动手，从购买石膏粉，一直到最后的上色，都在自家的后院完成。

    成本不到5精灵币的伊布玩偶最后在冬树爸爸的杂货铺里以500精灵币的高价成功出售。

    当时冬树的爸爸中田一夫都惊呆了！

    自此以后，中田家的杂货铺里腾出了一面货架专门摆放精灵玩偶，精灵玩偶也成了中田杂货铺的主要支柱产品。

    不过真正赚大钱的精灵玩偶却是雷公、炎帝、水君。

    藏在货架角落里祖传的精灵玩偶，传说中的精灵，配上古老而感人的故事，总有一些人愿意为此买单。

    典型的三年不开张，开张吃三年。

    为什么不是盖欧卡、固拉多、裂空座？

    冬树可不想以后被海洋队、熔岩队或是流星之民什么乱七八糟的家伙找上门来。
------------

第二章 怕死的穿越者不想冒险

    太阳完成了一天的工作，朝西边家的方向走去。

    不知不觉中时间便到了黄昏。

    冬树的妈妈在后院找到睡在摇椅上的冬树，不禁无奈的摇了摇头。

    “冬树，醒醒，你怎么又在后院睡着了？”

    冬树迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个大大的哈气。

    “哦，妈妈，下午的天气真是太适合睡觉了，我做了几个精灵玩偶放着阴干之后就情不自禁的睡着了。”

    “毕竟多睡觉才能长的高啊。”

    冬树再次进行着他那不知说过多少次歪理邪说。

    冬树妈妈把冬树从躺椅上拉了起来并溺爱的揉了揉冬树的头。

    冬树则顺势抻了个懒腰。

    “好了，不要贫嘴了，马上跟我进屋去，准备吃晚饭了哦。”

    一听到要吃饭了，冬树立刻来了精神，果断的点头，跟上了妈妈的脚步。

    和妈妈一起走进餐厅，冬树发现餐桌上已经摆放好了饭菜，爸爸则在一边给他当护林员时的伙伴，一只长得高高壮壮，皮毛黝黑发亮的黑鲁加填食盆。

    黑鲁加那粗壮蜿蜒的双角，黝黑发亮的皮毛，远超同类异常高大的体型，以及比冬树还大的年龄，无不彰显着他那强劲的实力。

    虽然黑鲁加那一双死鱼眼有些破坏整体氛围，但这并不影响他在冬树心中的地位。

    毕竟冬树小时候，父母忙的时候都是黑鲁加带着他的。

    黑鲁加对冬树的照顾几乎与父母无异。

    冬树凑到黑鲁加旁边，抬起手，准备摸摸黑鲁加的头，“黑鲁加，晚上好呀，明天别跟爸爸去看店了，我们去训练怎么样？”

    没等冬树摸到黑鲁加，手就被爸爸一巴掌打开。

    “快去吃饭，一天别总没大没小的，这是你能随便乱摸的嘛。”

    冬树爸爸说完冬树，便转头对着黑鲁加进行说教。

    “还有你，黑鲁加，别总带着冬树出去玩，被路过的坏人抓走了怎么办。”

    “要知道，冬树可是三代单传，中田家可就这么一根独苗！”

    听得一旁的黑鲁加直翻白眼。

    真是狗在家中坐，锅从天上降。

    冬树看爸爸说完黑鲁加，又转头看了过来，看样子也不准备放过他。

    冬树赶紧上前搂住爸爸的胳膊开始撒娇卖萌。

    “爸爸，我又不会出镇子，就去镇长家边上的小广场训练而已。”

    “黑鲁加可是溪谷镇第二强的精灵，怎么可能让我被抓走嘛。”

    听的黑鲁加挺起胸膛一脸我很行的样子，就差拍胸脯了。

    “再说了，镇长可是溪谷镇的第一高手，谁敢在他家旁边搞事。”

    为了明天可以顺利出去玩，冬树那是口若悬河滔滔不绝，口才临时加成了N个百分点。

    冬树爸爸板着脸，比了一个暂停。

    “停，赶紧去吃饭，吃完了还有重要的事儿要商量。想去玩，等我有空儿了会带你去的。”

    冬树看着爸爸那古怪的样子，心里犯疑，‘什么情况？爸爸今天也没去镇长家喝酒啊？有点不对劲。’

    不过这不耽误他的行动。

    “好的，爸爸。”冬树迅速在椅子上坐好。

    吃饭时冬树爸爸一直面部紧绷，冬树妈妈则面色古怪的不时扫一眼冬树，看的冬树莫名其妙的，不过气氛再古怪也不能阻止冬树恰饭。

    毕竟天大地大，吃饭最大。

    吃过晚饭，冬树一家人坐在客厅里，黑鲁加则趴在冬树爸爸的脚边。

    在古怪的氛围中，冬树首选打破沉默。

    “爸爸，到底要商量什么事儿啊，今天怎么奇奇怪怪的？”

    冬树甚至怀疑是不是爸爸偷偷买酒被妈妈发现了。

    冬树爸爸双手交叉托着下巴，把脸藏在了阴影里，沉声道：“冬树，还有一个月你就满十二岁了，也是时候考虑初始精灵的事情了，你现在有什么想法？”

    虽然冬树有些狐疑，但关于初始精灵他早有想法，“最好当然是御三家里的火稚鸡了。”

    不过他还有第二套方案，索性就都说了。

    “不过爸爸，如果申请不到联盟御三家的话，实在不行，就把黑鲁加送去培育屋吧。

    初始精灵是黑鲁加的后代的话我觉得也不错。”

    “黑鲁加，我的初始精灵就靠你了！”

    说完最后一句，冬树眼神殷切的盯着黑鲁加。

    黑鲁加：？？！

    而冬树妈妈忍不住笑了起来，推了推冬树爸爸，示意他差不多得了。

    冬树爸爸面上很是尴尬，“你就别打黑鲁加的主意了，申请御三家的事儿我已经拜托镇长搞定了，毕竟你爸爸我可是溪谷镇第二高手，这点面子镇长还是会给的。”

    他才不会说他其实还给镇长送了个“祖传的”水君精灵玩偶呢。

    “真的吗？爸爸，这次花了多少钱啊。申请的是不是火稚鸡！”冬树连忙追问。

    “由镇长向联盟申请的话只要五十万精灵币的申请费，而且一半的精灵币可以用纳税额抵扣，我们家杂货铺纳税额足够了。

    要是我自己去申请的话得要足足一百万精灵币呢，还不能用纳税额抵扣，到时候那可就真的要清空家底喽。”冬树爸爸感慨起来。

    “申请的初始精灵那当然是火稚鸡了，你想要什么初始精灵我还能不知道么，本来是想给你一个惊喜的，不过完全没有惊到你，真是不可爱。”冬树爸爸吐槽道。

    冬树立刻精神满满，干劲十足，恨不得马上就能领到火稚鸡进行训练！

    不仅省了钱，还申请到了火稚鸡，真是双喜临门。

    其实按游戏中的抗性来看，水跃鱼的最终进化型巨沼怪才是丰缘御三家中最强的，但是毕竟现实不是游戏，所以冬树选择了速度更快的火稚鸡，火稚鸡的最终进化型火焰鸡在超进化之后特性将变更为加速，这将充分的发挥了火焰鸡的速度优势！

    有句话怎么说的来着？

    天下武功，无坚不摧，唯快不破。

    “太好了，我超喜欢火稚鸡！爸爸，要去研究所里去领火稚鸡吗？我们什么时候去？”

    冬树爸爸表示这孩子怕是想吃桃子。

    “你想什么美事呢，研究所里的火稚鸡可不会分配给我们，听镇长说，这批火稚鸡的联盟统一培育的，虽然比不上研究所单独培育的个体，但是比起一般精灵还是强很多。

    联盟马上就会开始统一配送了，以我们镇的位置，应该很快就能到了。”

    “爸爸，既然是统一培育的，那一定也是有好有差吧。你说到时候咱们给派送员送一些纪念品的话，能不能挑一只好点儿的？”

    冬树为了能有个好开局，觉得脸皮什么的已经不重要了，不过顾忌爸爸的面子，只得隐晦的向爸爸提及py交易。

    冬树爸爸把眼睛一瞪，“臭小子，我还用你教？我早就准备好了一封红包还有一个炎帝玩偶，到时候保证让你挑个最喜欢的！”

    至于是不是早就准备好的，谁又知道呢？

    “好了好了，你们心里有数就行了。”冬树妈妈打断了冬树爸爸的吹嘘，转头看向冬树，“冬树，等你领到初始精灵之后有什么打算，要直接去旅行吗？”

    说完这话，冬树妈妈眼底闪过一抹担忧。

    冬树连忙摇头，“不去不去，带着一只火稚鸡徒步旅行想想就觉得危险，我可不想让自己变成明年失踪名单上的一员。”

    听了冬树这话，冬树爸爸妈妈才松了一口气，他们是真怕冬树年轻气盛，直接选择旅行。

    冬树爸爸建议道：“冬树，要不你去巡护员学校怎么样，包吃包住包分配，胜在安全稳妥。”

    冬树继续摇头，这可不是他想要的，“稳妥是稳妥，但是毕业之后要独立执行五年护林任务才能转业。

    而且毕业之后会先被分配给老护林员当助手，等成手之后才会独立执行任务，时间太久了，我想你们了怎么办？”

    他怕爸爸再提出其他不靠谱的建议，于是赶紧继续往下说，“卡那兹市的训练家学校就很不错，三年就可以毕业，而且每年还有寒暑假，等放假了还能回家陪陪你们。”

    ‘去训练家学校，那我的酒钱就保不住了呀。’冬树爸爸嘬了嘬牙花暗想道。

    不过不等他反对，冬树妈妈率先发话，“没事，咱们就去卡那兹市的训练家学校，反正这回准备申请御三家的钱省下来不少，一年十万的学费完全够用。冬树你放心的去吧，一切有爸爸妈妈。”

    冬树听了这话，眼圈微红，很是感动。

    一年十万是不多，不过再加上生活费，精灵的训练伙食费，这三年的学校生活基本上是把以前的家底都清空了。

    既然冬树去卡那兹市的训练家学校已成定局，冬树爸爸也索性不再心疼他的酒钱，开口叮嘱道。

    “儿子，去了外边不比家里，尽量少出学校，少惹是生非，也不指望你有啥大出息，只要你平平安安的就好。

    实在不行咱就不当训练家了，回来继承家里的杂货铺也是一样的。”

    随后冬树妈妈也加入了叮嘱的行列。

    冬树作为一个拥有成熟灵魂的穿越者，他对父母的心情完全理解，他也享受着此时这份来自父母的关心。
------------

第三章 没得选？我加钱！

    晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈。

    今天是一个晴朗的日子，同时也是一个重要是日子。

    中田家全员早早就在客厅准备着，黑鲁加则被赶到了后院。

    因为今天就是联盟到溪谷镇派送御三家的日子，也是冬树期待已久的日子。

    *

    *

    *

    随着一阵汽车停靠，下车关门声后。

    中田家的门铃被人按响。

    叮咚！叮咚！叮咚！

    听到门铃声响起，早在客厅等待多时的冬树一家赶紧起身来到门前。

    冬树着急，但是没有率先开门，而是耐心的等爸爸打开房门。

    门外来人身穿印有联盟标志的制服，来的正是联盟的派送员小哥。

    “您好，请问是中田家吗？”派送员小哥一手拿着精灵球一手拿着派送单问道。

    冬树连忙抢答，“是的是的。”

    派送员小哥倒是不觉得什么，像这样焦急等待的孩子他见多了，冬树这样的已经算是比较稳重的了。

    派送员小哥扫了一眼冬树，便把派送单递给冬树爸爸中田一夫，“这是你们家的派送单，请先看看，要是没问题的话请在上面签...”

    不等派送员小哥把话说完，冬树爸爸中田一夫以迅雷不及掩耳盗铃之势把一封红包塞进派送员小哥手里并用炎帝玩偶压住。

    “小哥，这一路上辛苦了，这是我们家祖上传下来的传说中的精灵，炎帝的石膏玩偶，这个玩偶带回去做个纪念。”

    派送员小哥愣了一瞬，接着露出满脸的笑容。

    冬树猜测派送员小哥那一瞬间应该是感受到了手中炎帝（红包）的重量（力量）。

    派送员小哥左右环视了一圈，看附近连个行人都没人，这才开口道。

    “中田先生客气了，还请稍等一下。”

    说完，派送员小哥收回了派送单重新上车，片刻功夫带着一张空白的派送单、一个小册子还有一个黑色手提箱重新回来。

    派送员小哥再次回来后，这回没有在门口停留而是直接进到中田家屋里，并反手带上门。

    “小哥，请来这边坐。”中田一夫把换好拖鞋的派送员小哥让到客厅的沙发处做好。

    派送员小哥直接开门见山道：“中田先生，联盟的这批精灵都是统一培育的，个体差异不大，性格也都很好，都是能接受训练的好苗子，不过嘛...”说道这里，他卖了个关子。

    “大哥哥，这里头还有什么说不同？”冬树在一旁自觉的做起了捧角。

    “那当然了，虽然个体差别不大，但是遗传技能可是千差万别的。”派送员小哥说完把从车上带下来的一个小册子递给中田一夫并解释道。

    “中田先生，这是统一派送的火稚鸡编号名册，里面记录了每一只火稚鸡的遗传技能，您先看看，选一个看着最投缘的把编号告诉我就行了。”

    “那就麻烦你了。”中田一夫接过小册子认真的翻阅起来。

    中田一夫那一页页仔细翻阅的样子把冬树急的围着中田一夫坐着的沙发乱转。

    最后他实在是忍不住了，“爸爸，快让我看看吧。”

    中田一夫又继续翻了几页才把小册子递给了冬树，“反正也是你选初始精灵，你自己看吧。要我说，直接选一个遗传技能最多的得了。”

    对精灵方面中田一夫还是对冬树很有信心的，毕竟冬树从六岁就开始学习精灵知识了，比起一般只知道玩的小孩，冬树可是相当自律。

    而且他还总能想出很多奇怪而有效的训练方法训练黑鲁加，黑鲁加现在能坐实溪谷镇第二强的名头可是有一部分是冬树的功劳的。

    冬树高兴的接过小册子快速翻阅一遍，发现册子里已经有一些火稚鸡已经被标记为已签收了。

    这些已签收精灵很少一部分是有一个遗传技能的，大部分则是没有遗传技能的。

    冬树不禁暗想，‘要是没送纪念品给派送员小哥的话，恐怕我领的也是没有遗传技能或者只有一个遗传技能的火稚鸡了吧。’

    再次翻阅一遍小册子，这回冬树看的很仔细。

    所有的火稚鸡的特性都是【猛火】，性别都是雄性。

    ‘果然我没有那个主角命呢，连个隐藏特性【加速】都没有，差评！’冬树暗戳戳的想到。

    不过没有隐藏特性也在冬树的意料之中，毕竟隐藏特性也不可能是大白菜。

    最终他把目标锁定在两只火稚鸡之间。

    23号火稚鸡，遗传技能：【高速移动】【接棒】【挺住】

    27号火稚鸡，遗传技能：【高速移动】【火焰溅射】【起死回生】

    选出这两只的原因就是他们都拥有【高速移动】技能，这也可以弥补没有隐藏特性【加速】的劣势。

    毕竟无坚不摧，为快不破。

    而且这两只火稚鸡的遗传技能都很棒，各有妙处。

    这也令冬树一时间难以取舍。

    中田一夫看冬树犹豫不决，不由问道：“儿子，怎么样，有没有看中的？”

    “23号和27号我都很喜欢，让我再想想，真的好纠结啊。”冬树挠了挠头。

    派送员小哥却笑了，“你可真有眼光，这两只火稚鸡一看就很有潜力，不过到底选哪只你可要考虑好，毕竟只能选一只。”

    冬树努力集中精神，开始回想上一世通过网络获得的精灵知识，并用这些上一世带来的知识对这两只火稚鸡进行分析。

    23号从技能方面来看，父方应该是一只长耳兔，最难学会的技能为游戏里长耳兔等级提

    升至33级学会的【高速移动】。

    虽然【挺住】也很棒，可是他也不敢保证自己能用出智爷的效果。

    27号从技能方面来看，父方应该是一只卡蒂狗，最难学会的技能为游戏里卡蒂狗等级提升至52级学会的【起死回生】。

    虽然不排除卡蒂狗使用学习机学会【起死回生】的可能，不过冬树不介意赌一把，万一父方是卡蒂狗中的王者呢，稳赚不赔有木有。

    再说了父方是卡蒂狗的火稚鸡怎么也比父方是长耳兔的火稚鸡更擅长使用火焰。

    于是冬树冷静分析，稍加思考，马上作出决定。

    “爸爸，我们就选27号火稚鸡。”

    中田一夫摸了摸冬树的头，“确定选27号了？”

    冬树重重的点了点头。

    “那就麻烦你了，就选27号火稚鸡。”中田一夫和派送员小哥确认道。

    “您太客气了，这就说明27号火稚鸡和您家更有缘分嘛。”

    说完，派送员小哥打开黑色手提箱，里面是摆放的整整齐齐并带有编号的精灵球。

    派送员小哥挑出27号精灵球递给中田一夫并把空白的派送单填好递给中田一夫。

    “中田先生，请在派送单上签一下字。”

    “好的。”

    等中田一夫签好字，派送员小哥起身，收拾好派送单、小册子还有黑色手提箱。

    “中田先生，现在派送流程全部进行完毕，我也该告辞了。”

    中田理香连忙道：“现在都快中午了，要不等吃完饭再走吧。”

    “不了夫人，我的同伴还在车上等我呢，恕我失礼先行告退了。”派送员小哥婉拒。

    最后中田一家人把派送员小哥送上车，并送上两瓶壶壶果汁。

    等联盟派送车开走后，冬树迫不及待的跑回屋里，把精灵球捧在手里，眼中透出百般欣喜。

    十二年的时间，完全没有消磨掉冬树对初始精灵的期待，这种期待反而随着时间的推移愈演愈烈。

    冬树爸爸打趣道：“呦，我们家冬树现在也是一位训练家了。”

    冬树妈妈则鼓励冬树，“冬树，你先把火稚鸡放出来认识一下吧。”

    冬树略带紧张的点点头，把精灵球抛出。

    “出来吧，火稚鸡。”
------------

第四章 男子汉可不能说不行

    “出来吧，火稚鸡。”

    精灵球射出一道红光一闪汇聚成一只萌鸡状精灵，类似于小鸡的身躯，身体主要为橙色，有两个很小的翅膀，头上还立着三根羽毛。

    “恰莫。”火稚鸡给出回应。

    “火稚鸡，很高兴认识你，我叫冬树，这是我的爸爸和妈妈。”冬树略微紧张的介绍着。

    “恰莫~”火稚鸡看着这个有些紧张的清爽男孩，看起来是个不错的人呢，便挥了挥小小的翅膀，对着冬树打了个招呼。

    冬树轻轻上前，缓缓抱起火稚鸡。

    绒绒的，软软的，真的好暖和啊，真是个可爱的男孩子。

    “爸爸妈妈，我带着火稚鸡去参观一下家里！”

    “去吧去吧，不过要快点，一会儿要吃午饭了，顺便把后院的黑鲁加也叫进来。”中田夫妇看着冬树与火稚鸡相处的很好便放下心来。

    “火稚鸡，你饿不饿？”

    “恰莫~”火稚鸡用短短的翅膀摸了摸肚皮，点点头又摇摇头。

    “是有点饿但是还能坚持吗，真是个懂事的好孩子，我们先去厨房拿点哞哞牛奶再去后院叫黑鲁加吧。”看到火稚鸡这么懂事冬树对火稚鸡更满意了。

    冬树一手抱着火稚鸡一手拎着三瓶哞哞牛奶来到后院。

    “黑鲁加，快过来，一会儿要吃中午饭啦。”

    黑鲁加从后院的阴凉处跑到冬树脚边转了几圈，欢快的摇着尾巴，对着冬树怀里的火稚鸡直流口水。

    为了不吓到配送员小哥，黑鲁加可在后院憋坏了。

    “黑鲁加，这是我们家的新成员，火稚鸡。来，火稚鸡，你也跟黑鲁加打个招呼吧。”

    “恰莫~”火稚鸡看起来有点怕黑鲁加。

    冬树看火稚鸡有些害怕黑鲁加，便把火稚鸡放到地上，三瓶哞哞牛奶一人一瓶分配好。

    为了消除火稚鸡的紧张感，冬树觉得是时候来点花样了。

    “火稚鸡，这是我们中田家男子汉特有的欢迎仪式。黑鲁加，来，给火稚鸡示范一下。”冬树递给黑鲁加一个眼神。

    狗子，这时候就靠你了。

    黑鲁加很高兴，美滋滋的叼起哞哞牛奶，一仰脖，吨吨吨吨，一口气喝了个精光，然后轻轻放下瓶子，舒服的吐了一口气。

    火稚鸡则惊叹的看着黑鲁加，他从来没见过这种喝哞哞牛奶的方法。

    “好，现在到我了，火稚鸡，看好了！”说完，冬树拿起哞哞牛奶，一仰脖，吨吨吨吨哈~

    一口气喝完，冬树还把空瓶子往下倒了倒，“火稚鸡，这回到你了！让我看看中田家新来的男子汉的气概！”

    “恰莫！”火稚鸡表示我也可以的！

    火稚鸡费力的捧起哞哞牛奶，学着冬树一仰头，吨吨吨嗝？！

    “恰莫~嗝”火稚鸡看着自己鼓鼓的肚子，感觉自己可能不太行。

    冬树看着火稚鸡前面剩下的半瓶哞哞牛奶鼓励道：“火稚鸡，这样可不行，中田家的男子汉可不能说不行！”

    “恰~莫！”火稚鸡不服输的捧起剩下的半瓶哞哞牛奶，神情严肃，目光坚定，好似一位视死如归的战士。

    冬树暗自点头，这个眼神非常好！有这么好的初始精灵，以后的训练家之路也会顺利很多。

    就在火稚鸡准备一口气把剩下的哞哞牛奶吨下去的时候，冬树一把抄过瓶子，脖子一仰，吨吨吨哈~

    这波操作看的火稚鸡和黑鲁加是目瞪狗呆。

    黑鲁加更是暗自后悔，‘我怎么就没想到把那半瓶哞哞牛奶喝了呢，我可还没喝够呢！’

    冬树笑道：“火稚鸡，我可是你的训练家，怎么会在你有困难的时候只让你自己努力而我却无动于衷呢？”

    “你要记住，精灵和训练家是一个整体，只有精灵和训练家一起朝着一个方向努力的时候，才会迸发出不可思议的力量，帮助我们战胜困难，迈向成功！”

    冬树说完这话，甚至还自动脑补了一段电子提示音。

    叮咚！‘恭喜玩家冬树使用心灵鸡汤成功，火稚鸡好感动提升！’

    火稚鸡很是感动，噌的一下跳到冬树的怀里，“恰莫~恰莫~”的叫了起来，表示会和冬树一起努力。

    冬树轻轻摸着火稚鸡的绒毛暗想，‘火稚鸡啊，以后我是吃香的还是喝辣的那就都指望你了！’

    黑鲁加却不干了。

    冬树你小子是怎么回事，我一把屎一把尿的把你拉扯大，我们还一起练了你弄的那个组合技。

    那么辛苦，你这就把我给忘了？

    怎么新来个小家伙你就变心了？

    于是黑鲁加浑身散发着柠檬的清新气息窜了上来，使出一招舌头洗脸，舔了冬树一脸，洗去了冬树的自我陶醉。

    不过冬树显然没领会到重点。

    他撸了一把脸上的口水，想起了刚才妈妈交待的话，“对了对了，马上要开饭了，我们快点回去吧。”

    望着抱着火雉鸡快步进屋的背影，落单的黑鲁加好似又酸了几分。

    不过黑鲁加也紧随其后，跑进屋去。

    论吃饭，他黑鲁加可是不会落后的！

    回到餐厅，冬树的爸爸妈妈已经准备好了准备好了午饭，冬树妈妈招呼冬树，“快过来吃饭吧，已经给火稚鸡准备了位置哦。”

    为了让火稚鸡更快的融入到中田家，中田夫妇准备吃饭的时候给火稚鸡搞一个欢迎仪式。

    大家在座位上坐好，冬树爸爸首先发言，“今天是好日子，我们中田家又迎来一个新成员，让我们一起为新成员先上热烈的掌声，欢迎新成员，火稚鸡！”

    大家一起为鼓起掌来欢迎火稚鸡。

    “恰莫~恰莫~”火稚鸡毫不怯场的从凳子上站起来，跳上桌子，给大家鞠了一躬，以示感谢。

    冬树妈妈起身，给每个成员都倒上一杯壶壶果汁并用眼神示意冬树爸爸。

    冬树爸爸得令，轻轻咳嗽一下，扬声道：“来，让我们举起手中的果汁，为新人训练家冬树以及他的搭档火稚鸡，献上美好的祝福，祝这位新人训练家和他的精灵伙伴，一起奔向辉煌的未来！”

    冬树感觉好像哪里有些不对劲，可是又说不出来，有点别扭。

    不过现在不是多想的时候，跟着大家一起举起果汁，一饮而尽。

    欢迎仪式暂时告一段落，大家开始享用丰盛的午餐。

    冬树爸爸妈妈一个劲儿的给火稚鸡夹好吃的，看的旁边的冬树和黑鲁加都浑身散发着柠檬的清新。

    午饭过后，冬树爸爸带着黑鲁加去了杂货铺，冬树妈妈则去了溪谷镇的果园帮忙，家里只剩冬树和火稚鸡两个。

    冬树带着火稚鸡把家里熟悉了一遍又玩了一会儿，便开始准备晚饭。

    时间过的很快，随着太阳落山冬树爸爸妈妈踏着暮色一起回到家中。

    时间过的很快，这个象征着冬树训练家生涯开启的日子，就在充满一家人笑语的晚餐中走到了尾声。
------------

第五章 战士也需要冥想法

    火红的太阳终于挣开白云的纠缠，露出半个笑脸。天空中几小朵白云，像镶了金边的茉莉花，从云缝中冲出来。

    晨纱渐渐地碎了，缭绕着，盘旋着，像一缕缕轻烟袅袅升起，把金色的阳光洒在溪谷镇的街道上，照在勤劳的人们的笑脸上。

    勤劳的火稚鸡现在可笑不出来。

    因为更勤劳的冬树正在带着黑鲁加和火稚鸡在镇子的小广场处训练。

    相比于跑的飞快的黑鲁加和冬树，火稚鸡要差上很多，现在已经气喘吁吁了。

    要知道，冬树可是很惜命的，他这些年可没少锻炼。

    秉承着三十六计走为上计的思想理念，锻炼的时候他对逃跑能力那是相当的上心，现在溪谷镇周围已经没有低级野生精灵可以在速度上胜过他了。

    冬树一直边跑边观察这火稚鸡，按理说火稚鸡现在的体力早就能够触发【猛火】特性了，可是火稚鸡还是没有一点儿要触发【猛火】特性的意思都没有。

    “火稚鸡，加油，再跑十圈我们就回家！”冬树果断下猛料道。

    “恰~~莫~~~”火稚鸡有气无力吐着舌头的回应着。

    “火稚鸡，想想你的梦想，要是这点困难都不发克服，以后还怎么实现梦想？况且还有我和黑鲁加陪着你呢！”冬树赶紧给火稚鸡灌鸡汤续命。

    随后冬树唱了起来。

    随风奔跑自由是方向

    追逐雷和闪电的力量

    把浩瀚的海洋装进我胸膛

    即使再小的帆也能远航

    随风飞翔有梦作翅膀

    敢想敢做勇敢闯一闯

    哪怕遇见再大的风险再大的浪

    也会有默契的目光～

    在这充满勇气与拼搏的歌声中，火稚鸡看了看陪在身旁的黑鲁加和冬树，有些涣散的眼神重新凝聚起来。

    “恰！莫！！！”萌鸡冲锋龙卷风，冲鸭！

    火稚鸡身上突然爆发出一团耀眼火光把他包裹住。

    随着火光的出现，火稚鸡的速度明显增加了不少，一下子超过了黑鲁加和冬树。

    冬树目光一凝，终于等到了，火稚鸡的【猛火】特性终于被触发了。

    本来冬树以为只要消耗体力就成顺利触发【猛火】特性。

    没想到火稚鸡都快跑不动了还没触发。

    最后还是靠着心灵鸡汤的力量才得以顺利触发。

    【猛火】特性的力量果然不简单，触发猛火特性的火稚鸡不管在速度上还是力量上都有了一定的提升，体力也好像突然恢复了一样，真是不可思议的力量。

    不过训练还在继续，看着跑远的火稚鸡，冬树对黑鲁加喊道：“黑鲁加，我们也加速，可不能让火稚鸡在那享受一个人的寂寞。”

    黑鲁加哼哼两声，和冬树一起加速很快就追上了火稚鸡。

    他们很快就跑完了剩下的十圈，最后停在终点。

    冬树看着还没有散去身上火焰，神采奕奕的火稚鸡，有点纳闷。

    不过还是鼓励道：“火稚鸡，今天的跑步训练你完成的很好。不过，你现在的体力恢复了？”

    火稚鸡一听，训练完成了？！

    身上因【猛火】特性而爆发出的火焰，像漏了气的气球一样，噗的一下就漏没了。

    没了【猛火】特性的支撑，火稚鸡连站着的力气都没有了，吧嗒一下坐到了地上。

    “恰~~莫~”火稚鸡顺势躺下挺尸。

    冬树心疼的抱起火稚鸡，从背包里拿出哞哞牛奶，小心的喂了火稚鸡一点儿。

    鸡汤和鼓励也不能停，冬树继续鼓励道。

    “火稚鸡，没事的，现在好好休息，等到家了我就传授你，中田家的奥义。还有哦，要记住刚才触发【猛火】特性时的感觉，这也很重要。”

    “恰~莫！”身上的疲劳感算什么？火稚鸡感觉自己的鸡生一片光明，奥义唉，一听就是很厉害的东西。

    在回家的路上，冬树还在想着猛火特性的问题。

    刚刚跑完的火稚鸡，身上的火焰还没有散去的时候，明明不像筋疲力尽的样子，却一听训练结束了就松懈了精神，【猛火】特性的力量也一下子跟着散去了。

    特性的触发果然也和精神状态有关，要是彻底掌握了自主开启特性的能力的话，就可以多一个爆发的底牌了。

    这是一个很不错的训练方向。

    *

    *

    *

    回到家中，稍作休整。

    冬树从冰箱里找出几个【樱子果】递给火稚鸡。

    【樱子果】：是一种富含火系能量的树果，状似樱桃味道辛辣，还有可以解除麻痹的效果，出产地在丰缘，所以很便宜。

    火稚鸡把几个【樱子果】捧在怀里，尝了一个。

    “恰莫！”

    火稚鸡被辣的不停的用自己的小翅膀给自己扇舌头，【樱子果】也掉到了地上。

    冬树赶紧给火稚鸡喂了几口壶壶果汁，这才把火稚鸡救了下来。

    “火稚鸡，既然你不喜欢辛辣的味道，那我给你拿点儿【墨莓果】吧，【墨莓果】是甜的哦。”

    “恰莫~”火稚鸡表示甜的可以有。

    黑鲁加倒是很喜欢吃辣的，他已经把火稚鸡掉落的【樱子果】都吃完了。

    其实黑鲁加最爱吃的是【巧可果】，不过上次采回来的【巧可果】都吃完了，火系树果也就这几样，只能用同样是辣味的【樱子果】顶替了。

    这回冬树取出了【墨莓果】。

    【墨莓果】：富含火系能量，味道甜中带涩，主产地在丰缘地区，因此价格也不贵，不过听说墨莓果在合众地区很稀有，甚至有人出高价收购。

    “恰莫~”

    火稚鸡这是在小口尝过【墨莓果】之后表示很满意。

    等大家都休息好了。

    冬树神神秘秘的把火稚鸡和黑鲁加带到二楼的卧室。

    等火稚鸡和黑鲁加坐好之后，冬树从床下翻出那个装有训练计划的信封，小心翼翼的打开。

    “嗯哼~”冬树清了清嗓子，“我们中田家的秘传书一共分为三部分，冥想法、呼吸法以及锤炼法。”

    别看这三个奥义名字简单，这可是冬树前世看了无数小说总结出来的方法。

    冥想法：通过冥想集中并增强精神，以便于更好的控制身体和能量。

    呼吸法：通过呼吸，轻微的共振内府和体内能量进行内练强化。

    锤炼法：通过艰苦甚至残酷锻炼和本属性能量的刺激进行外练强化。

    通过这三种方法对精灵进行全方位的锻炼，使精神、能量、身体，三位一体，共同增进。

    最后以达到内外如一、混如一体，精神贯穿身体与能量，以期待形成一种完全掌握自身的一种状态。

    精神、能量、身体都达到极限之后，尝试在体内凝聚高纯度的能量核心，对体内的能量进行提纯，再通过高纯度的能量刺激以达到极限的身体进行突破。

    当然了，这些都是冬树的设想，具体效果如何，他自己也无法确定。

    至于后续的修炼方法？

    后续的修炼方法冬树懒得编了，等之后火稚鸡先试试冥想法有没有效再说吧。

    至于黑鲁加？黑鲁加早已把冬树那些奇奇怪怪的训练方法试了个便，到底有没有提升冬树也不清楚，毕竟黑鲁加已经很久没有进行对战了。

    反正黑鲁加都练了这么久了也出什么毛病，肯定练不坏精灵就是了。

    现在冬树准备让他们尝试的是冥想法。

    火稚鸡在冬树心里的定位是战士，但不是一般的憨憨战士。

    而是魔武双修的全能战士，所以冥想的修行也是必不可少的。

    冬树让火稚鸡和黑鲁加以最舒服的姿势坐好，然后开口道：“……现在，可以想像你站在一个宝塔上，准备下楼梯回到地下的草坪，这个楼梯共有十级，我会引导你一级、一级向下走，每往下走一步，你就会进入更深的催眠状态，你的身体会更轻松、更舒服，你的心里会更宁静、安详……”

    “当你走到楼梯底下的草坪，你就会进入自己的精神世界之中，想起很多重要的记忆，获得很多帮助，对自己有更多的认识。”

    “现在，向下走到第一个阶梯，身心都更放松了……”

    “继续往下走到第二个阶梯，你感觉到脑海里越来越宁静……”

    “继续往下走到第三个阶梯，你很喜欢这种越来越放松的感觉……”

    “继续往下走到第四个阶梯，你的呼吸更加顺畅，每一次吸气的时候都会把一种非常舒服的感觉吸进来……”

    “继续往下走到第五个阶梯……你越来越深入精神世界了……”

    “继续往下走到第六个阶梯，全身进入到一种非常舒服的状况，好像所有的压力、束缚都消失了……”

    “继续往下走到第七个阶梯……你很喜欢现在这种轻松、舒服的感受……”

    “继续往下走到第八个阶梯，你越来越深入你的精神世界，进入一种仿佛回到心灵故乡的心情，充满安全与宁静的感觉……”

    “继续往下走到第九个阶梯，即将到达深度放松的状态了……”

    “继续往下走到第十个阶梯，仔细品味、感受，好好地享受深度放松的滋味……你即将走入地下的草坪……去探索你的心灵深处……”

    “在这片宁静祥和草坪上有一个祭坛，你在祭坛上发现了一朵还未熄灭的火苗，你凝神的感知火苗，发现它与你有一种神秘的联系，就好像是你意志的延伸……”

    “你端坐于祭坛之上，通过这种神秘的联系把这朵火苗收入心中……”

    “你用这朵火苗燃去心头的杂念，燃去身体里的伤痛，把对你不利的，都化作这朵火苗的养分，把火苗培养壮大……”

    (∪｡∪). z Z X3
------------

第六章 我黑鲁加竟是靶子？！

    “冬树、火稚鸡还有黑鲁加，你们怎么还在睡觉？马上吃午饭了，快醒醒！”冬树妈妈看着睡着的这三个一阵无语。

    这也太能睡了，早上训练回来，躲进房间里就没声了，原来是都睡着了。

    最先醒来的是黑鲁加，黑鲁加耳朵动了动，一翻身便站了起来。

    然后黑鲁加用舌头给冬树洗了个脸。

    “嗯？下雨了吗？屋顶漏了？”冬树迷迷糊糊环视四周，看到妈妈之后才反应过来。

    “哦，妈妈，你怎么上来了？”

    “当然是喊你们下楼吃饭了，都中午了，平时你吃饭可是最积极的，今天却一点动静都没有。”

    冬树妈妈继续道：“好了，跟我下楼吃饭吧，再不下去就凉了。”

    冬树赶紧起身，招呼黑鲁加，抱起迷迷糊糊的火稚鸡跟着妈妈一起下楼。

    吃过午饭，冬树妈妈带着给冬树爸爸准备的午饭去了杂货铺。

    冬树收拾好碗筷，招呼黑鲁加和火稚鸡：“黑鲁加、火稚鸡，我们先休息一会儿，休息好之后我们就去继续训练！”

    黑鲁加无所谓的哼哼两声，早上的训练对他来说就是毛毛雨，只是热身而已。

    “恰~莫！”火稚鸡感觉睡了一觉之后身上的疲惫感都消失了，状态很好！

    冬树他们再次穿过熟悉的街道，很快又来到了上午训练的广场。

    “火稚鸡，下午主要的训练就是看看你会的技能和技能的掌握情况。你准备好了吗？”冬树开始给火稚鸡布置测试任务。

    “恰~莫！”火稚鸡表示，这些都是小菜一碟。

    “很好，那么火稚鸡，对黑鲁加使用【抓】！”冬树顺便掏出笔记本准备记录。

    趴在一边的黑鲁加一脸问号！

    不过火稚鸡毫不犹豫、眼神犀利，像极了一个么得感情的鲨手。

    快速冲向趴着的黑鲁加，跳起来对着黑鲁加的狗脸就是一抓。

    不过黑鲁加相当的淡定，一动不动。

    目送着火稚鸡从自己脑门上飞过，然后吧唧一声摔在地上。

    至于那一抓？离着黑鲁加的狗脸足足差了一尺远。

    冬树看着摔倒的火稚鸡一阵扶额。

    不过冬树还是没忘记正事，赶紧调整状态在笔记本上开始记录。

    名字：火稚鸡

    性别：雄性

    特性：【猛火】

    技能：【抓】‘掌握程度差，控制力差，力量强。后续以训练控制力为主。’

    等冬树记录完，看着重新站起来的火稚鸡道：“火稚鸡，你使用【抓】的力量很不错，不过因为不留余地的发力，使得你对【抓】的控制力很差。”

    “火稚鸡，技能的威力再大，打不中目标也是无用功，所以以后锻炼技能也注意对技能的掌控哦，等你能完美掌控技能了，我们就可以开发组合技了哦。”

    冬树怕火稚鸡小看控制力的训练，果断开始画大饼。

    “恰？莫？”

    组合技是啥？听起来很厉害的样子。

    看了看好奇的火稚鸡，冬树还是解释了一下。

    “组合技简单的来说，就是把两个技能组合起来。”

    “举个栗子，【冲天拳】可以攻击到飞在高处的目标，但是攻击飞行属性的目标时伤害刮痧。”

    “这时候要是把【冲天拳】和【雷电拳】组合起来，组成冲天雷电拳，既有攻击飞在高处的能力又能对飞行属性目标造成大量伤害。”

    “这就是我设想的组合技，然而组合技的基础就是对技能的控制力。”

    “所以，火稚鸡，以后的训练要注意技能的控制力哦。”

    火稚鸡听得心驰神往，好像自己能使出冲天雷电拳了一样，毛绒绒的小脸上满是兴奋。

    “还有哦，火稚鸡，黑鲁加他已经练成了组合技了哦。”

    旁边的黑鲁加一脸骄傲的挺起胸膛。

    冬树可不会告诉火稚鸡，当初黑鲁加为了练成这招组合技用了多少时间。

    “恰莫！”火稚鸡表示这我也做得到！

    冬树看已经把火稚鸡忽悠住了，继续道：“好了，火稚鸡，组合技的事儿以后再说，今天的训练还没做完呢，赶紧准备下一项技能测试。”

    “恰~莫！”火稚鸡再次以么得感情的眼神瞄准黑鲁加。

    黑鲁加无辜表示火稚鸡摔倒一事跟他一点关系都没有。

    “火稚鸡，对着黑鲁加使用【叫声】。”冬树再次给出指令。

    “恰~莫，恰莫!~”火稚鸡对着黑鲁加可爱的叫了起来，一边叫还一边扑腾着他的小翅膀、眨着他乌溜溜的大眼睛，别提多可爱了。

    你瞧瞧，黑鲁加的口水都流出来了。

    技能：【叫声】‘掌握程度高，效果明显，疑似有给目标开胃的能力？’

    冬树记录完：“很好，火稚鸡，【叫声】用的真不错！”

    “恰莫”火稚鸡努力的吸气、骄傲的挺起小胸脯。

    “行了行了。”冬树赶紧叫停：“火稚鸡，下一个测试可是很有难度的哦。”

    “恰莫”火稚鸡信心满满的拍着自己的小胸脯。

    “火稚鸡，对黑鲁加连续使用五次【火花】！”

    果然这回很有难度，火稚鸡深吸一口气，屏气凝神，对着黑鲁加呸呸呸呸呸！

    这真是一次成功的五连呸。

    五朵【火花】大小一致，颜色橙红，成樱花状飞速袭向黑鲁加。

    不过黑鲁加趴的相当淡定，待五朵【火花】靠近，黑鲁加用鼻子深深一吸，呲溜一下便把五朵【火花】都吸了进去。

    “呋~”然后黑鲁加惬意的吐了口烟。

    火稚鸡：？？？

    本来火稚鸡以为就算这五朵【火花】伤不到黑鲁加也怎么也能烧掉点儿黑鲁加的狗毛吧？

    这个倒好，五朵【火花】被黑鲁加当烟给抽了。

    “恰~莫...”火稚鸡沮丧的埋下头。

    技能：【火花】‘掌握程度高，控制力高，威力高，形态美观。’

    冬树记录完，看到沮丧的火稚鸡，赶紧安慰道：“火稚鸡，黑鲁加可是【引火】特性，你的【火花】想伤到他可是得加倍努力才行。所以，以后训练要加倍努力哦。”

    “恰莫？”啥是【引火】特性呀？火稚鸡并不明白什么是【引火】特性。

    看着啥也不懂的火稚鸡，冬树只好耐心的解释。

    “【引火】特性就是当被火焰类技能击中时，不仅不会受伤还会提升自己的火系技能威力的一种特性。”

    “恰！莫！”果然不是本萌鸡的错，都是特性的错！

    冬树看着恢复活力的火稚鸡表示，只要你开心就好。

    其实这次测试，冬树已经对火稚鸡的表现很满意了。

    本来冬树只是想让火稚鸡简单的使用五次【火花】而已，没想到火稚鸡自动脑补加强了难度，还做的这么好，真的很让冬树满意。

    就连冬树提到的控制力也很好的通过了【火花】的大小、颜色和形状体现了出来。

    而且火稚鸡一连施展了五次【火花】也脸不红气不喘的。

    火稚鸡的火焰天赋真的超强。

    不愧是一代卡蒂狗王的后代。

    不过测试还没结束。

    冬树继续给出指令：“火稚鸡，对黑鲁加使用【泼沙】。”

    火稚鸡一个转身，背对着黑鲁加，脚趾抓地猛的向后发力一蹬。

    一大团沙子噗的一声，飞快速飞向还趴着的黑鲁加。

    黑鲁加这回趴的也不淡定了，赶紧用双爪护住眼睛。

    然后就被这一大团沙子扬了满头满脸。

    泼沙过后，黑鲁加赶紧站起身来，疯狂甩头摇尾，把身上的沙子甩掉。

    这一记【泼沙】对黑鲁加照成的影响比【火花】可大多了。

    这回冬树没有进行记录，而是对火稚鸡建议：“火稚鸡，你再使用一次【泼沙】，这是你别转身，直接从正面使出来。”

    “背对着敌人可是相当危险的行为。”

    火稚鸡点点头，脚下发力，朝前用力一踢。

    一团沙子被踢飞，朝着黑鲁加袭去。

    黑鲁加这回没有坐以待毙。

    连忙窜出去躲开了沙团的袭击。

    黑鲁加很讨厌被泼一头沙子的感觉。

    这回冬树点点头，继续记录。

    技能：【泼沙】‘掌握程度尚可，控制力尚可，威力尚可。反身蹬比正身踢的威力更强，但无法保证命中率。今后训练以正身踢为主。’

    记录完之后，冬树对着火稚鸡道：“火稚鸡，【泼沙】用的不错，不过以后要加强控制力，最好能练到指哪打哪，百发百中。”

    “恰！莫！”火稚鸡表示自己会努力的。

    冬树揉了揉火稚鸡的头：“火稚鸡，你累没累？要是累了就休息一会儿，不用着急，今天下午只是测试技能，没有别的训练了。”

    “恰莫！”火稚鸡感觉自己还是很行的，完全没问题。

    “那好，火稚鸡，对黑鲁加使用【啄】。”

    “恰莫...”火稚鸡摇头表示并不会这个技能。

    冬树大拇指刮着没有胡子的下巴开始冷静分析。

    游戏中的话，火稚鸡会在10级自动学会【泼沙】，啄则是14级的时候自动学会的。

    还有一点就是，火稚鸡会在16级的时候进化成力壮鸡，并拥有格斗属性。

    这么说来等级在10-13级之间的火稚鸡的实力在初始精灵中还是挺强的嘛。

    作为刚刚领到的初始精灵，这个等级已经非常不错了。

    并不是谁都能像修帝那样去研究所领初始精灵，并用初始精灵藤藤蛇在研究所外使用16级才能学会技能的【青草搅拌器】殴打皮神的。

    想到这里，冬树暗搓搓的偷着乐了起来。

    偷着乐了一阵之后，他便准备再测试一下火稚鸡的遗传技能。
------------

第七章 起死回生的特殊用法

    稍作休息，火稚鸡的遗传技能测试也准备就绪。

    冬树看着准备好的火稚鸡，“火稚鸡，使用高速移动。”

    火稚鸡已经习惯了冬树的指令，迅速使出高速移动。

    不过方向好像有些问题。

    只见火稚鸡速度激增，直直的冲向了黑鲁加。

    黑鲁加：？？？

    怎么肥事？用个高速移动怎么目标还是我黑鲁加？？？

    眨眼间火稚鸡就要撞上黑鲁加了。

    黑鲁加眼疾爪快伸出前爪按在冲过来的火稚鸡的头上，把火稚鸡停了下来。

    看的冬树一头的黑线。

    不知道的还以为火稚鸡用了电光一闪攻击黑鲁加呢。

    “火稚鸡，高速移动不用再以黑鲁加为目标了哦，围着小广场跑就行了。”冬树叮嘱着有些心虚的火稚鸡。

    “恰莫”火稚鸡表示这不是把黑鲁加当目标习惯了嘛，下次不会了。

    “好，火稚鸡，再来一次，高速移动。”

    火稚鸡这回正常使出了高速移动，开始飞快的围绕着小广场跑了起来。

    冬树细细的观察着奔跑中的火稚鸡。

    火稚鸡的速度增加了差不多一倍，已经很不错了。

    这说明火稚鸡对高速移动掌握的很好，应该是以前没少练习。

    正常的精灵如果是第一次使用高速移动，能增加一半速度就不错了。

    冬树想了想觉得还是不让火稚鸡进行二次强化了，毕竟火稚鸡等级太低，万一承受不住，受了伤可就得不偿失了。

    火稚鸡又跑了几圈，脚步轻快，神情轻松。

    冬树满意的点点头，开始继续记录。

    遗传技能：高速移动‘掌握程度高，控制力未知。后续训练计划，增加障碍移动测试，增加小范围闪躲训练。’

    “火稚鸡，你做的很好了，停下来休息一会儿吧。”

    “恰莫！”火稚鸡表示这都是小意思，还没有上午训练来的累。

    不过冬树还是让火稚鸡停了下来，喝了些哞哞牛奶休息了一会儿。

    火稚鸡休息了一会儿，就起身盯着冬树催促道：“恰莫恰莫！”

    冬树看着如此积极的火稚鸡也只能强打精神道：“火稚鸡，你休息好了？要继续测试吗？”

    “恰莫！”火稚鸡连连点头。

    既然火稚鸡都这么上进了，冬树也不好继续偷懒了。

    “那好吧，火稚鸡，对黑鲁加使出火焰溅射！”冬树还是满足了火稚鸡的意愿。

    黑鲁加：？？？怎么又是我？

    火稚鸡深深吸入一口气，屏气凝神数秒，猛然对着黑鲁加喷出一个橙红色的火球。

    火球正中趴着的黑鲁加，然后产生剧烈的爆炸，火焰四溅。

    不过还不等四溅的火焰落地，就都又重新飞向黑鲁加，为黑鲁加披上了一件火焰纱衣。

    黑鲁加的引火特性被彻底发动了。

    配合着黑鲁加那强健的身形，黑鲁加的逼格越发的高大起来。

    不过要忽略黑鲁加的死鱼眼才行。

    “恰莫！”火稚鸡简直不敢相信，黑鲁加还可以这么帅！

    遗传技能：火焰溅射‘掌握程度高，控制力高，威力高。缺点是聚气时间长，以后训练以快速聚气为主。’

    冬树抹了一把头上的冷汗，‘还好黑鲁加反应的快，要是火稚鸡把广场破坏了估计镇长又得来我家收债了。’

    不过冬树看着还很有精神的火稚鸡，继续道：“火稚鸡，再来一次火焰溅射！”

    火焰鸡收回对黑鲁加的羡慕目光，“恰莫！”

    又一颗火球在黑鲁加身上炸开，并被黑鲁加吸收掉。

    火稚鸡使用两次火焰溅射之后明显疲惫了很多。

    冬树这才满意的点点头，“火稚鸡，就是这种疲惫感，好好感觉，然后对黑鲁加使出起死回生！”

    火稚鸡闭上眼睛，等再睁开的时候，冬树仿佛在火稚鸡眼中看到了胜利的渴望。

    “恰莫！”这是我最后的技能了，收下吧，黑鲁加！

    黑鲁加：今年过节不收礼！

    火稚鸡身上带着暗红色的光，极速冲向黑鲁加，速度非常快，和火稚鸡使用了高速移动差不多。

    ‘来吧来吧。’黑鲁加已经彻底放弃了挣扎。

    火稚鸡带着必胜的决意，狠狠的撞在了黑鲁加的左前腿上。

    把黑鲁加撞了个踉跄，黑鲁加疼的龇牙咧嘴。

    火稚鸡也被反冲力弹了个跟头，坐倒在地大口的喘着气。

    技能的威力相当不错，不过冬树的却在想另外一个问题。

    为什么技能起死回生，在体力越少的时候威力越大？

    没有足够的体力，那技能这么强的威力是哪来的？

    冬树觉得这应该精神力量有关。

    当火稚鸡发动起死回生技能的时候，他处在一种什么样的精神状态呢？

    冬树觉得火稚鸡当时应该是下定了决心，准备给黑鲁加狠狠的来一下子。

    决心二字在冬树脑中无限放大。

    什么是决心？决心就是指坚定不移的意志。

    通过坚定不移的意志发动起死回生技能，再以坚定不移的意志填补体力的亏空，形成一种特殊的能量，得益于这种特殊的能量，火稚鸡才能爆发出超越自身的力量？

    这就是冬树脑补出的技能发动过程。

    如果起死回生真的能产生与意志有关的特殊能量的话，那么或许可以这样！

    一个大胆的想法出现在了冬树的脑海中。

    冬树想试试，反正多尝试一下也没有坏处。

    “火稚鸡，你现在还有力气吗？”冬树轻轻的抱起火稚鸡。

    “恰莫！”火稚鸡虽然身体很疲惫，不过精神很旺盛，一个小跳，从冬树怀里又跳到了地上。

    “那么火稚鸡，我们再来一次起死回生，不过不要再进行攻击了，你要控制住那股能量，并用那股能量对你得腿部进行强化，你试试看。”

    “如果控制不住的话，那就还是以黑鲁加为目标攻击出去，注意，别弄伤你自己。”冬树不放心的补充道。

    黑鲁加：？？？是我、是我、还是我？再来一下我身上的火可都要灭了啊。

    “恰莫！”火稚鸡倒是很乐观，他一直看黑鲁加身上那拉风的火焰不爽了。

    冬树摸了摸火稚鸡的头，“那么开始吧，火稚鸡，再用一次起死回生，注意控制！”

    火稚鸡身上又浮现出了暗红色的光。

    这回火稚鸡闭上眼睛，开始静静的感受身体里突然出现的能量并尝试控制那股突然出现的能量。

    暗红色的光开始收缩，渐渐的集中到了火稚鸡的双腿。

    冬树紧张的绷紧小脸，握紧了拳头。

    只要验证了冬树的设想，那么独属于火稚鸡的专属锤炼法就指日可待了。

    大概过了两三秒钟，火稚鸡突然噌的一下，高高跳起，这一下跳的又快又高，远比平时跳的高的多。

    吓得冬树赶紧跑到火稚鸡的落点，接住火稚鸡。

    “火稚鸡，你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”

    “恰莫~”火稚鸡动了动，感觉没什么大碍，就是腿有点疼。

    于是对冬树点点头。

    冬树连忙抱起火稚鸡，“火稚鸡！坚持住！我马上送你去精灵中心接受治疗，你会没事的！”

    “恰莫？”火稚鸡感觉就是有点像拉伤了而已，这个搭档是不是想多了？

    这时候冬树也顾不得火稚鸡想表达啥了，撒腿就往精灵中心跑去。

    黑鲁加看着渐渐跑远的冬树一阵委屈，当了半天靶子不说，还被无情的抛弃了。

    呵，训练家都是大猪蹄子。

    不过黑鲁加有些放心不下，毕竟冬树可是黑鲁加一把屎一把尿带大的，感情相当的深厚。

    黑鲁加赶紧抖灭了身上的火苗，追向冬树。

    别看溪谷镇不大，溪谷镇的设施还是很齐全的。

    旅店、精灵中心、警察局，样样不缺。

    当然还少不了乔伊和君沙。

    溪谷镇的乔伊全名叫乔伊惠，主要负责精灵中心的正常运转和前台接待。

    同时也是精灵中心最高级的负责人，里面的医生、助手和精灵，还有分配医疗资源什么的都归乔伊管。

    为什么乔伊有这么大的权力还做前台工作而不是坐办公室呢？

    这就是大家族的智慧之处。

    经过乔伊家族数代人的努力，已经把乔伊亲民、和善、乐于助人形象深深的植入中下层民众的心中。

    乔伊家族在中下层民众中有着很高的人望，非常受拥戴。

    溪谷镇的君沙全名是君沙咲，很美的一个名字。

    君沙经常会在溪谷镇里骑着她心爱的摩托巡逻。

    维护治安只是顺带为之，君沙的主要任务则是了解溪谷镇民的生活状态。

    如果溪谷镇民的生活幸福指数过低，君沙则会上报联盟。

    如果镇长没有提升镇民生活指数的有效措施的话，可能会有被撤职的风险。

    当然了，君沙另外一个重要的工作就是保证联盟的政令可以被顺利的下达并有效的执行。

    *

    *

    *

    冬树好似一阵风一样刮开精灵中心的大门，黑鲁加紧随其后。

    “惠姐姐！惠姐姐！快看看我的精灵伙伴怎么样了！”

    坐在前台的乔伊惠赶紧起身。

    “冬树，火稚鸡怎么了？这是你的初始精灵吗？”

    冬树焦急道：“火稚鸡是我的初始搭档，他可能是训练受伤了，惠姐姐，麻烦你给火稚鸡做一下全面的检查再好好治疗一下。”

    “哦，对了，还有黑鲁加，也检查一下。”

    冬树也没忘了黑鲁加。

    黑鲁加：？？？管我什么事？我好着呐！

    “好的，你现在这里等一会儿，我马上安排医生给火稚鸡和黑鲁加进行检查和治疗。”

    冬树看着医生把火稚鸡和黑鲁加推进治疗室，便只剩下了忐忑的等待。

    乔伊惠看着冬树忐忑的样子，有些好笑，又有些理解。

    “冬树，以我的经验来看，火稚鸡应该只是训练的肌肉有些拉伤了而已，充足的营养和充足的休息会让火稚鸡变得更强壮哦。”

    “所以，不要这么担心。”

    “那真是太好了，当时是我太着急了。”

    虽然自己的表现很给广大穿越者丢脸，但是冬树并不在意，毕竟初始精灵可是关乎自己的未来。

    “这是人之常情，遇到自己不了解又特别关心的事情总是会紧张慌乱的。”

    “这说明你很关心火稚鸡啊。”乔伊惠劝慰道。

    乔伊惠的安慰使冬树彻底冷静了下来。
------------

第八章 虚惊一场

    虽然已经确定了火稚鸡应该没什么大问题，冬树还是没法安心的坐在椅子上等待。

    在椅子上煎熬了好一会儿的冬树最终还是离开了椅子。

    “惠姐姐，火稚鸡什么时候能出来啊？”

    乔伊惠安慰道：“放心吧，很快就会出来了，你就安心的等在这里吧。”

    “哎？惠姐姐，卡那兹市和彩幽市的乔伊你认识吗？”

    冷静下来的冬树，也没那么紧张了，开始没话找话。

    “卡那兹市的乔伊是我的同学，她叫乔伊兰，是个关东乔伊，人很好就是有点迷糊。”

    “彩幽市的乔伊是一位年长的严肃乔伊，我并不熟悉。”

    这时候精灵中心正好没人，乔伊惠也不介意和冬树聊一会儿。

    毕竟乔伊惠也和冬树认识好几年了，非常熟悉。

    “惠姐姐，那兰姐姐有什么爱好吗？”

    “等我去卡那兹市上学了，可以替你去看看兰姐姐啊。”冬树毫不见外道。

    “你这个小鬼，以为我是不会用通讯器的老古董吗？”

    乔伊惠毫不留情的鄙视了冬树一眼。

    冬树毫不尴尬，“惠姐姐，你看我还这么小，马上就要去外地上学了，到时候人生地不熟的，多危险啊。”

    “所以和当地的乔伊打好关系还是很有必要的。”

    乔伊惠想了想，“你这么说也有点道理。”

    “乔伊兰她比较喜欢盆栽的绿色植物，最好是好养活的。我会先给你打好招呼的。”

    乔伊惠果然是个成熟的乔伊，给冬树安排的明明白白。

    “我就知道惠姐姐最好了，我就说嘛，惠姐姐绝对会帮我的。”冬树脸皮是一点也不要了，对着乔伊惠一顿撒娇。

    “停，火稚鸡和黑鲁加出来了，你快去看看吧。”

    趁着火稚鸡和黑鲁加出来的时间，乔伊惠果断的摆脱了强行撒娇的冬树。

    “医生，火稚鸡和黑鲁加怎么样了？”

    冬树紧张的扑到医生面前。

    医生摸了摸冬树的头。

    “火稚鸡只是肌肉因为训练受了一些损伤而已，只有好好补充营养再加上充足的休息，他会变得更加强壮。”

    “黑鲁加则一点问题都没有，他非常健康。”

    “谢谢你了，医生。”冬树连忙道谢。

    和医生道别后，冬树带着精灵们来到前台。

    “惠姐姐，治疗费用就刷卡吧。”

    冬树把身份卡递给乔伊惠。

    乔伊惠调侃道：“你小子动作挺快啊，训练家的身份卡都办下来了，你什么时候去卡那兹市上学？”

    “下个月就出发，从溪谷镇到卡那兹市估计得十几天，希望一切顺利。”

    乔伊惠点点头，“溪谷镇在丰缘的东南方位，而卡那兹市在丰缘的最西边，的确挺远的。”

    “不过路上的安全不用担心，有编号的道路附近都驻守了大量的护林员，没问题的。”

    乔伊惠继续问道：“冬树，你要是徒步前往卡那兹市的话，十几天时间可不够哦。”

    冬树翻了个白眼，那得多铁的头才会徒步去呀。

    “我准备搭得文公司的运货车先到水静市，然后在水静市乘船去卡那兹市。”

    乔伊惠歧视性的瞥了冬树一眼：“真正的训练家可是都是不畏风餐露宿、徒步艰辛的强者。今年丰缘地区又有几千名新人训练家踏上了旅途，你这样可不行。”

    冬树可不上当，“然后成为明年失踪名单上数百个名字当中的一员？好歹我也是半个关系户好不好？惠姐姐你就别虎我了。”

    乔伊惠失望的把身份卡和收款小票还给冬树，现在这年头，小鬼越来越不好忽悠了。

    不过乔伊惠还是没放弃，“你以为护林员都是吃干饭的？那些失踪的小鬼还不是自以为是的去林子深处或是走那些没有编号的小路。”

    “一个个的以为自己天生不凡，到头来，只给自己的家庭带来噩耗。”

    “只要你......”

    冬树不等乔伊惠刷完，赶紧岔开话题。

    “惠姐姐，我已经出来很长时间了，再不回去妈妈该担心了，惠姐姐，再见！”

    冬树说完再见，顶着乔伊惠那犀利的目光，抱起黑鲁加背上的火稚鸡和带黑鲁加跑出了精灵中心。

    出了精灵中心后，冬树心情不错的抱着火稚鸡、带着黑鲁加往回家方向走去。

    他有理由高兴，毕竟这可能是一条进行锤炼法的捷径。

    本来他怕影响火稚鸡发育，准备等火稚鸡进化之后再进行锤炼法的训练。

    锤炼法需要进行巨量的透支训练，所以也需要大量的时间进行恢复。

    而使用技能起死回生技能进行代替大量的透支训练将大大降低火稚鸡修行锤炼法的难度。

    要知道，进行透支训练时，不管是身体上还是精神上，都会非常的痛苦。

    起死回生技能既增加了火稚鸡对格斗属性的控制，又节省了大量的时间，简直就是锤炼法的捷径。

    不过现在重要的还是回家让火稚鸡大吃一顿，得让火稚鸡好好补充一下营养。

    回到家，冬树去厨房找出火稚鸡和黑鲁加的专用食物，又取出两罐哞哞牛奶。

    冬树想了想，又从冰箱了取出一串【墨莓果】。

    【墨莓果】状似黑莓，是一种在丰缘地区常见的树果，味道甜中带涩，含有火属性能量，还可以用来制作烟火。

    当然，冬树并不准备用【墨莓果】制作烟火，而是给火稚鸡补充火属性能量。

    火稚鸡可是超爱吃【墨莓果】的。

    黑鲁加则更爱吃灼热辣味的【巧克果】，不过【巧克果】在丰缘地区产量不多，黑鲁加很少能吃得到。

    “火稚鸡、黑鲁加，快来吃营养餐！”

    冬树把准备好的精灵食物端到餐厅，招呼着火稚鸡和黑鲁加。

    火稚鸡和黑鲁加吃力起来，冬树则把【墨莓果】给了火稚鸡，并给他们两个倒上哞哞牛奶。

    “等你们吃完了，我们上楼再去试试呼吸法！”

    “恰莫！”火稚鸡对此非常有兴趣。

    “慢慢吃，不要急，细嚼慢咽才能更好的吸收哦。”

    “恰莫~”火稚鸡表示了解。

    等火稚鸡和黑鲁加吃完饭，跟着冬树从新回到二楼卧室。

    冬树再次找出他的‘秘传书’。

    今天他准备让火雉鸡试试呼吸法。
------------

第九章 呼吸：能量正与你合一

    “火稚鸡，你们先以最舒服的姿势坐好。”

    火稚鸡听从冬树的吩咐，靠在床头，找了个最舒服的角度坐好。

    “很好就是这样。”

    “请将眼睛闭起来，眼睛一闭起来，你们开始放松了……”

    “注意你的感觉，让你的心灵扫瞄自身，慢慢地，从头到脚扫瞄一遍，你的心灵扫瞄到哪里，那里就放松下来……”

    “现在开始，你发现你的内心变得很平静，好像你已经进入另外一个奇妙的世界，远离了世俗，你只会听到我的声音和自己呼吸的声音，其他外界的杂音都不会干扰你。”

    “甚至，如果你听到突然传来的噪音，你不但不会被干扰，反而会进入更深、更舒服的状态……”

    “现在，注意你的呼吸，你要很深、很深的呼吸，要用有规律的深呼吸，慢慢地把空气吸进来，再慢慢地把空气吐出去。”

    “深呼吸的时候，想像你把空气中的氧气吸进来，空气从鼻子进入你的身体，沿着气管流过鼻腔、喉咙，然后，进入你的肺部，再渗透到你的血液里，这些美妙的氧气经由血液循环，再输送到你全身每一个部位、每一颗细胞，使你的身体充满了新鲜的活力。”

    “吐气的时候，想像你把身体中的二氧化碳通通地吐出去，也把所有的疲劳、烦恼、紧张通通地送出去，让所有的不愉快、不舒服都离你远去……”

    “每一次的深呼吸，都会让你进入更深沉、更放松、更舒服的状况。”

    “注意你的呼吸，当你专注在呼吸的时候，觉察空气在你体内流通，感觉氧气进入全身每一颗细胞，你们的身体就会自动展开补充能量的过程。”

    “你越能将注意力集中在你的呼吸上，你的身体就会更健康、更有活力。”

    “从现在起，继续深呼吸，你一边深呼吸，一边聆听我的引导，很自然地，你什么都不必想，也什么都不需要想了，只要跟着我的引导，很快你就会进入非常深、非常舒服的状态……”

    “在深入心灵的状态下，感受你体内的能量，他们正在跟随你的呼吸，与你的身体进行融合。”

    “慢慢的，坚定不移的，融入你身体的每一个部位，每一个细胞……”

    (∪｡∪). z Z X3

    冬树的爸爸妈妈踏着夕阳一起回到家中。

    冬树爸爸用钥匙打开房门，嗅了嗅，但并没有闻到晚饭那熟悉的味道。

    “奇怪，平时冬树自己在家都是把晚饭准备啊。”

    “不会是又睡着了吧？中午我回来的时候他就和火稚鸡还有黑鲁加都睡着了。”

    冬树妈妈倒是有了心理准备。

    “走，我们去冬树房间看看。”

    冬树妈妈带着冬树爸爸来到二楼。

    冬树爸爸悄悄打开冬树卧室的门，首先进去他视线的便是冬树他们那熟睡的身影。

    “他们这是怎么了，上午睡玩下午还睡？”

    冬树妈妈捡起掉在地上的‘秘传书’：“一夫，你家什么时候有‘秘传书’了？”

    冬树爸爸接过‘秘传书’，“我家啥情况你还不清楚？要是真有什么秘籍我就算当不成天王，也能混个道馆主当当了。”

    “呦，冥想法、呼吸法、锤炼法，冬树这小子写的挺像这么回事的啊，不过上面倒是没写具体的修炼方法。”

    “要是这小子以后能把这份‘秘传书’完善起来，说不定还真能形成一份传承。”

    中田一夫怎么也不会想到，冬树这份‘秘传书’真的是开局一张纸，内容全靠编。

    冬树爸爸把‘秘传书’重新放在地上，然后拉着冬树妈妈轻轻退出二楼卧室。

    “这小子既然没说，那我们就当不知道，就让他好好发挥自己想象力吧，万一能淌出一条路呢。”

    冬树妈妈赞同的点点头，这种事情他们没法给冬树提供帮助，那就让冬树自己尽情发挥就好，没必要特意和冬树说这些事情给他增加压力。

    于是他们开始亲自动手准备起今天的晚饭。

    晚饭准备好之后，冬树妈妈再次来到二楼卧室准备叫醒冬树。

    “冬树！醒醒！你这孩子怎么这么能睡？”冬树妈妈推了推冬树。

    可能是下午冬树睡透了，这回一喊就醒了。

    “妈妈，几点了？我这就去准备晚饭。”冬树连忙爬起来。

    “也不知道你今天都干嘛了，上午睡完下午还能睡的着。”

    冬树妈妈翻着白眼说道：“晚饭等你做的话，我和你爸爸还不知道要饿多久呢，我和你爸爸已经准备好了。”

    冬树捡起地上的‘秘传书’放到桌上，然后尴尬的挠了挠头，“我带着火稚鸡和黑鲁加做特训呢，结果特训的效果就是让我们睡的更舒服了。”

    “现在你只要稍微和火稚鸡一起训练一下就行，等去学校了才是你努力的时候。”冬树妈妈提醒道。

    “好了，快下来吃饭吧。”

    冬树妈妈拉着冬树下了楼，黑鲁加则叼着还有些迷糊的火稚鸡也跟着下了楼。

    一家人一起吃起了温馨的晚餐。

    等吃过晚饭，趁着冬树被火稚鸡磨着看电视的工夫，冬树爸爸把黑鲁加叫进一楼卧室。

    “黑鲁加，冬树带你们训练的那个‘秘传书’有效果吗？”

    黑鲁加点点头又摇摇头：我就是个黑狗狗而已，我哪知道有没有效果，不过睡的真是挺舒服的。

    冬树爸爸中田一夫双眼炯炯有神的盯着黑鲁加，“是不能确定效果吗？没关系，以后你每天都坚持锻炼。”

    “反正你现在也到了精英级了，普通的训练方法很难使你变强。”

    “唉，以你的天赋完全有希望突破到天王级的，是我耽误了你啊。”

    中田一夫有些伤感的抚摸着黑鲁加的颈部毛发。

    黑鲁加站起身来，前爪搭在中田一夫的肩膀上，接着就是一招舌头洗脸。

    中田一夫：？？？

    黑鲁加不屑的看了中田一夫一眼：到天王级有毛用？跟你去打联盟锦标赛？比赛受伤哪有在溪谷镇作威作福来的痛快？
------------

第十章 攻击要有节奏？越乱越好

    三天后，火稚鸡的进步很明显，已经能很好的适应基础体能训练了，今天冬树准备带火稚鸡做一下以进攻为主的综合性训练。

    “冬树，又去训练啊？”在冬树在路过镇长家去旁边小广场的时候被镇长叫住。

    “是啊，铁雄大叔。”冬树礼貌的回答。

    “听说你准备去卡那兹市去上学？不准备走徒步旅行的路子？”

    冬树点点头：“是啊，我感觉我没有那个天赋，还需要再学习学习才行。”

    镇长随意的说道：“你小子可是我们溪谷镇里最有主意的，不过一般情况下学院派可是打不过实战派的。”

    冬树不以为意道：“我又没准备毕业就参加联盟大会，毕业之后再去旅行也是可以啊。”

    镇长点点头，“你心里有数就好。”

    告别的镇长铁雄大叔，冬树带着火稚鸡和黑鲁加又来到小广场。

    冬树开始给火稚鸡讲解今天的训练安排，“火稚鸡，今天上午我们进行技能训练，下午进行体能训练。”

    “然后再用我们开发出来的【起死回生】锤炼法进行收尾。”

    “等晚上吃过晚饭了再进行呼吸法和冥想法的锻炼。”

    “恰莫！”火稚鸡表示没问题的。

    训练嘛，当然也不能少了黑鲁加。

    “黑鲁加，你也别闲着，上午的技能训练你陪着火稚鸡一起训练吧，给火稚鸡当自动靶子，如果火稚鸡的【火花】脱靶了，你就主动点儿，把【火花】吸收掉。”

    黑鲁加：？？？怎么又是我？

    “火稚鸡，我们现在要训练的是【火花】的准确度。”

    你说为什么不练火焰溅射的准确度？

    那玩意儿，聚气时间长，消耗体力大，火稚鸡根本放不出几发好不好。

    哪有突突突的呸【火花】来的爽快。

    “恰莫！”火稚鸡站稳身形，双眼锁定黑鲁加，做好了准备。

    “黑鲁加，围着火稚鸡跑起来！”

    黑鲁加虽然不太情愿放当靶子，但还是听从冬树的指令围着火稚鸡跑了起来。

    “很好！火稚鸡，对黑鲁加使用【火花】！”

    火稚鸡对准黑鲁加开始使用【火花】。

    呸呸呸呸呸呸呸呸呸。

    火花一会儿成品字形，一会儿成梅花形，很是美观。

    虽然黑鲁加放了水，跑起来的速度不快，可是火稚鸡的【火花】还是全部落空，随后又被黑鲁加吸引回去吸收掉了。

    冬树看了看便明白了问题所在：“火稚鸡，你不要瞄准现在的黑鲁加，要判断黑鲁加的移动轨迹，然后攻击黑鲁加即将到达的位置，同时还要计算黑鲁加的自动速度还有你自己的【火花】的速度，要让这两者出现在一点上！”

    “恰莫？？！”本萌鸡只是个丈育鸡而已，不会算数啊！！！

    冬树看着茫然的火稚鸡，拍了拍自己的脑门，刚才的话有点儿想当然了，火稚鸡看起来根本没听懂。

    ‘现在教火稚鸡算数？’

    冬树猛的摇了摇头，把这个危险的想法丢掉，茫然的火稚鸡并不知道刚才他已经站在地狱与天堂的交界线上。

    冬树这回换了个说法。

    “火稚鸡，你只要预判黑鲁加的运动轨迹，并跟着感觉提前攻击就可以了！”

    “恰莫！”跟着感觉走，本萌鸡最在行了！我做得到的！

    火稚鸡再次对自动中黑鲁加使出了【火花】。

    效果很明显，这次好了很多，命中率提升到了百分之三十左右。

    不过冬树还想要更多，“火稚鸡，距离远难以瞄准的话，你可以追上去拉近距离，应该会容易不少哦。”

    “恰莫！”火稚鸡也不喜欢现在原地使用技能，听到冬树这个建议之后立刻使用【高速移动】追了上去。

    在追逐中，火稚鸡不断使用出【火花】攻击着黑鲁加。

    不过火稚鸡使用【高速移动】拉近了距离，但是因为是在移动中使用技能，命中率反而降低了。

    冬树看着追着黑鲁加正起劲儿的火稚鸡满意的点点头，虽然这样训练火稚鸡的命中率还不高，但是这样的训练更接近实战，能给火稚鸡打下更好的基础。

    其实他的本意是让火稚鸡拉近距离后站稳了再用火花的。

    不过现在也很好。

    不仅锻炼了技能的命中率，还锻炼了火稚鸡的行动能力，最重要的是火稚鸡很喜欢这种训练方式，简直完美。

    认真做事的时候时间过的总是很快。

    等到火稚鸡的【火花】威力明显减弱的时候，冬树果断叫停。

    “火稚鸡、黑鲁加。好了，过来休息一下吧。”

    冬树给他们喝了些哞哞牛奶，然后坐在广场边上的长椅上休息。

    当然冬树也没闲着，而是在给火稚鸡做总结。

    “火稚鸡，你在攻击的时候要注意时机和节奏。”

    “恰莫？”啥是时机和节奏？不是上去莽就完了吗？

    冬树看出了火稚鸡的疑惑，于是耐心解释道：“时机的话，就是进攻的时机和闪避的时机。”

    “现在你主要用到的是进攻的时机，比如说黑鲁加准备转向、跳跃或者要做其他会影响他当前状态的动作的的过程中，这时候就是进攻的好时机。”

    冬树继续补充道：“如果黑鲁加不给你进攻的时机怎么办？那你就自己制造时机。”

    “恰莫？”咋制造啊？这个在培育中心的时候没人教过啊。

    冬树看着有点迷茫的火稚鸡心中暗自吐槽，‘唉，要是我也有一只可以自己训练自己，自己学习技能、研究创造招式的初始精灵该多好啊。’

    摇了摇头，冬树把脑子里奇怪的东西甩了出去。

    “可以用攻击逼迫他露出破绽。”

    冬树举起栗子：“比如你用火花攻击黑鲁加，黑鲁加避开的话，那他处在避开这个过程中的时候就是你攻击的最佳时机！”

    “这时候的黑鲁加就很难二次闪避了，这就大大的增加的命中几率。”

    黑鲁加在旁边撇了撇嘴：狗爷我站着不动，随便你用火花喷，动一下算我输。

    “恰莫！”火稚鸡跃跃欲试的看着黑鲁加。

    冬树有点头疼，本来冬树准备把火稚鸡培养成一个绅士的。

    现在看来，火稚鸡成为莽夫的几率更大。

    冬树赶紧把火稚鸡的小脑袋重新扳过来，“还没说完呢！集中注意力！”

    “下面我给你讲讲什么是节奏。”

    “刚才你用火花攻击黑鲁加的时候就很有节奏，而且攻击节奏很稳定，没有任何变化。”

    火稚鸡高高的挺起胸膛，那表情别提有多骄傲了。

    “但是，因为你的攻击节奏很固定，很容易就被黑鲁加看穿了节奏，所以黑鲁加躲的很从容。”

    听了冬树这话，火稚鸡那高高挺起的胸脯就好似漏了气的气球，迅速的瘪了下去。

    冬树笑着摸了摸火稚鸡的脑袋安慰道。

    “只要你能做到随时改变节奏，黑鲁加就没那么容易看穿了。”

    “简单的说，就是攻击节奏越乱越好。”

    “出乎意料的攻击绝对可以大大的提高你的命中率。”

    火稚鸡对于能够攻击到黑鲁加还是十分在意的。

    “恰莫！”火稚鸡的情绪再次被冬树调动了起来。

    身体上的疲惫并不能阻止火稚鸡的训练热情。

    火稚鸡的回答依旧是这么元气满满。

    “至于黑鲁加你嘛。”冬树面色严肃的摸了摸光溜溜的下巴。

    “算了，黑鲁加你还是继续当移动靶子吧，注意吸引那些落空的【火花】，可别让【火花】烧坏了广场。”

    黑鲁加：？？？我裤子...算了，我没裤子。

    休息期间，冬树偷偷对黑鲁加安排道：“黑鲁加，一会儿你多放点水，单个的【火花】尽量躲闪，不过速度一定要控制的慢一点。”

    一味的打击可并不是个好方法，明显的进步才能更好的调动火稚鸡训练热情。

    行吧，黑鲁加只得点点头。

    休息过后，火稚鸡和黑鲁加又进行了一阵训练。

    这回火稚鸡不再是追着黑鲁加猛呸了。

    而是节奏变换的使用【火花】攻击，黑鲁加这回很配合，被火稚鸡击中的多次。

    “对，火稚鸡，就是这样。”

    “很好很好，火稚鸡保持住现在的状态。”

    冬树则一边观察一边给火稚鸡加油鼓劲儿。

    又练了一会儿，等火稚鸡激发了【猛火】特性后，冬树结束了上午的训练。

    “好了，火稚鸡，取消【猛火】状态吧，今天训练的已经足够了。”

    冬树摸了摸黑鲁加的头。

    “还有黑鲁加，火稚鸡能进步这么快都多亏了你的帮忙。”

    终于轮到我黑鲁加得到表扬了！真是太开心了。

    于是黑鲁加又愉快的用舌头给冬树洗了一把脸。

    旁边的火稚鸡则高兴的碰了碰黑鲁加的腿。

    “恰莫~恰莫~”今天谢谢你辣，黑狗狗。

    黑鲁加哼哼了两声，知道啦知道啦，我这个二十多岁的成熟单身狗狗还会和你这个小鸡仔一般见识嘛。

    冬树擦了擦脸，抱起火稚鸡：“好了，时间不早了，我们快回家准备午饭吧。”
------------

第11章 你居然让黑鲁加烧我屁股

    下午，冬树带着休息好的火稚鸡和黑鲁加又回到小广场。

    不过冬树默默的擦了一把额头上的汗水，看了看天空中挂着的大太阳，悄悄的改变了主意。

    这大热天的，没必要去毫无阴凉的小广场遭罪，完全可以换个地点给火稚鸡来点新鲜感。

    冬树举起怀中的火稚鸡，四目相对，“火稚鸡，我感觉普通的体能训练对你来说太简单了，我准备给你安排一个更难的训练，当然了，你要是感觉自己不能完成高难度训练我们做普通的训练也行。”

    这绝对不因为他自己怕热才想出的主意呢，他只是想给火稚鸡加点难度而已。

    “恰莫！”尽管来吧，我可以的！

    “很好，就是要有这种气势。”冬树鼓励道。

    黑鲁加倒是挺羡慕火稚鸡的，年轻真好啊。

    不一会儿冬树便带着火稚鸡和黑鲁加偷偷溜出了镇子，走路一段土路后来到了镇子附近的一片稀疏树林。

    可能是里镇子太近的缘故，这里完全看不到野生精灵的身影。

    相互交错的树枝遮住了大部分阳光，只在地上留下了点点光斑。

    冬树感受着树下的阴了和拂过的微风，满意的点了点头，就这了。

    “火稚鸡，准备好了吗？”

    “恰莫！”好了好了！

    “这次的训练内容就是使用【高速移动】在这片树林里全力奔跑并躲避树木。”

    这样训练可以在锻炼火稚鸡的体力的同时，锻炼他的反应力，以及应变能力。

    至于火稚鸡会不会撞在树上？

    肯定会撞上啊。

    正好可以看看火稚鸡受伤会是什么表现并锻炼一下对伤害的承受力。

    “恰莫！~”了解了，快开始吧。

    火稚鸡迫不及待的原地跳了跳。

    “那么，火稚鸡，开始！”

    火稚鸡迫不及待的使用【高速移动】冲了出去。

    左躲、右躲、左......

    吧唧！

    火稚鸡在躲过两个树之后撞上了第三棵树，整只鸡在树上撞成了一个饼饼。

    冬树看着都疼。

    吧嗒一声，火稚鸡掉在地上摔了个屁蹲。

    不过火稚鸡马上就又跳了起来，揉了揉撞红的额头，双眼死死的挺住那棵树。

    “恰莫！”火稚鸡再使用高速移动次冲向这棵树。

    吧唧！

    “恰莫！”

    吧唧！

    “恰莫！”

    吧唧！

    就在冬树愣神的功夫，火稚鸡已经完成了三次撞击。

    冬树赶紧冲过去按住还准备继续撞的火稚鸡，“火稚鸡，停！”

    “恰莫！”停止挣扎的火稚鸡对着这个树比比划划。

    冬树心疼的看着火稚鸡红红的额头，从背包里取出治疗喷雾，给火稚鸡红红的额头喷上。

    “火稚鸡，我们的训练任务是躲开树木，你怎么一个劲儿的撞这颗树啊？”

    “恰莫~恰莫！”才躲过两颗树就被这棵树给拦住了，本萌鸡不要面子嘛？本萌鸡要让这棵树知道我的厉害！看它下次还敢不敢拦我！

    看着火稚鸡对着这棵树跃跃欲试的神情，冬树满头黑线。

    虽然他不知道火稚鸡想表达啥，不过看火稚鸡的表情好像还不打算放过这棵树的样子。

    冬树一边轻轻拍着火稚鸡的后背给他顺气，一边劝导道，“火稚鸡，算了算了，别和这棵树置气了，放它一马吧。”

    黑鲁加在一旁看的满头黑线，这小兄弟头也太铁了，撞不动就直接用火烧啊！

    “恰莫！”行，冬树都开口了那肯定是要给面子的！

    冬树看到火稚鸡点了头，便说道：“火稚鸡我们再试一次，这回撞上了树也不要停，躲过了一百课树我们再休息。”

    “恰莫！”萌鸡冲锋，出发！

    躲开五棵树、躲开十棵树、躲开二十五颗树......

    火稚鸡的反射运动非常强，进步也非常快，看的冬树连连点头。

    有天赋，不怕辛苦，肯努力，不服输的铁头娃真的超适合冬树。

    如果精灵伙伴是个哭唧唧的家伙，那冬树完全想不出要怎么劝说才能让这样的精灵伙伴接受艰苦的训练。

    ‘火稚鸡保持这种劲头的话，等进化了，抱着火焰鸡的大腿躺赢，简直不要太美好。’

    冬树美滋滋的想着。

    等火稚鸡躲完了一百颗树，冬树给火稚鸡吃了一枚橙橙果恢复体力，稍作休息然后继续进行体力训练。

    就这样训练了一个小时之后火稚鸡便很少会撞到树了。

    既然火稚鸡的天赋这么好，冬树决定再给火稚鸡加点难度。

    等火稚鸡再次休息好之后，冬树叫住准备再次训练的火稚鸡，“火稚鸡，现在躲树训练已经难不倒你了，我决定给你加点难度。”

    “恰莫！”来吧，本萌鸡可以的。

    “那么，一会儿火稚鸡在躲树的同时，还要躲避黑鲁加的袭击！”

    “恰莫？！”你是魔鬼吗？

    在树下趴了半天的黑鲁加这回来了精神，狗脸上勾起了邪魅狷狂的笑容。

    冬树怕黑鲁加公报私仇，不放心的嘱咐道，“黑鲁加，你的速度不能超过火稚鸡哦。”

    黑鲁加点点狗头，表示了解。

    “那么，开始吧，火稚鸡。”

    “恰莫！”黑鲁加速度不超过我的话，我是不会放弃的！

    火稚鸡随即使用【高速移动】冲了出去，黑鲁加则闲庭信步的跟着火稚鸡身后。

    相比于火稚鸡的躲避方式，黑鲁加则显得更游刃有余。

    遇到了树木轻轻一转便绕了过去，不带一丝一烟火气。

    当然了，这也和黑鲁加只保持了和火稚鸡一样的速度有关。

    黑鲁加跟了火稚鸡一会儿便决定开始发动袭击了。

    每当火稚鸡躲开树木损失了些许速度之后，黑鲁加便会吹出火苗烧火稚鸡的屁股。

    “呋~”黑鲁加呋出一股火苗。

    “恰莫！”本萌鸡的屁股！

    “呋~”黑鲁加又呋出一股火苗。

    “恰莫莫！”哎呦，还来！

    一边的冬树都看不下去了。

    “火稚鸡，不要跑直线，躲避树木的时候注意变相向甩开黑鲁加，也可以借用树木来阻挡黑鲁加的袭击。”

    “恰莫！”知道了，这个我做得到！

    火稚鸡得到了冬树的提示，躲避树木之后的方向变得毫无规律，给黑鲁加增加了不少难度，通过绕树也躲过了几次黑鲁加的袭击。

    火稚鸡就是脑子不太灵活，身体素质，反应力，学习能力倒是非常棒。

    冬树提点一下就可以灵活运用了。

    冬树看着训练渐入佳境的火稚鸡，非常欣慰。

    只要火稚鸡能保持住这种学习能力的话，冬树相信凭借他的各种脑洞，绝对把火稚鸡培养的很好。

    毕竟他也是看过几百集柯南的人，比脑洞他还真没怕过谁。

    就这样，火稚鸡断断续续的又训练了一小时，直到激发的【猛火】特性。

    “好了，火稚鸡。你训练的很好，停下来休息一会儿把吧。”

    就在冬树喊停的时候，火稚鸡突然冲向一颗树干，双脚踏在树干上，猛地掉头双脚发力。

    “恰莫！”报仇的时机到了！

    火稚鸡携着【猛火】的威势，狠狠的给了愣住的黑鲁加一记头槌。

    砰！

    黑鲁加晃了晃有点懵的狗头，看向倒在地上失去了战斗力的火稚鸡双眼充满了敬意。

    ‘这是一个值得尊敬的对手。’黑鲁加给出了很高的评价。

    要知道，现在已经很少有精灵敢主动攻击黑鲁加了，这个小萌鸡却敢想敢做，憨得很。

    冬树赶紧跑过来，抱起火稚鸡，给火稚鸡检查一下伤势。

    其实火稚鸡没啥大伤，就是自己给自己撞晕了。

    冬树哭笑不得的摇了摇头，‘火稚鸡哪都好，就是太憨了。’

    等火稚鸡歇了一会儿，醒过来之后，冬树拿出哞哞牛奶给火稚鸡和黑鲁加喝了一些。

    等火稚鸡不影响行动之后冬树坏笑道：“火稚鸡，还有最后一个训练，今天的任务就完成了哦。”

    “恰莫！”当然了，我一直期待着再用一次【起死回生】呢。

    看着干劲满满的火稚鸡，冬树道：“火稚鸡，那么我们来一次起死回生锤炼法。”

    “恰莫！”

    火稚鸡身上开始冒出使用【起死回生】的红光，不过红光又被吸了回去，开始对身体进行全面强化，最后体表只剩薄薄一层红光。

    这时候冬树可以清晰的看到火稚鸡身上那强忍着的颤抖。

    他虽然很心疼，不过还是没有叫停。

    因为变强没有捷径可走，要么付出大量的时间进行锻炼，要么进行超出常规的特殊训练。

    起死回生锤炼法只要控制强度就只会造成肌肉拉伤，副作用不算大，完全可以接受。

    能起到什么样的锻炼效果完全取决于火稚鸡自己的控制力和意志。

    “火稚鸡，注意控制训练强度，不要超过第一次！”

    然后冬树想了想，又补充道。

    “对了火稚鸡，等训练强度达到了之后，你尝试一下，看看能不能把起死回生技能产生能量吸收掉。”

    十秒后，坚持不住的火稚鸡开始努力吸收【起死回生】技能产生的能量，还别说，他真的吸收到了些许能量。

    在这个过程中，冬树一直在仔细的观察火稚鸡的情况。

    看到火稚鸡身上的能量散去，他赶紧问道。

    “火稚鸡，感觉怎么样？【起死回生】的能量可以吸收吗？”

    “恰莫！”火稚鸡点了点头，并且看起来比只有【起死回生】技能之前精神了一些。

    这些都被冬树看在眼里。

    看来吸收【起死回生】技能的能量没什么问题，而且还回复了一点体力。

    本着不浪费能量的原则，冬树决定把吸收【起死回生】能量这一步骤也纳入起死回生锤炼法中。

    毕竟回收利用这很符合环保主义，更不要说还能回复些许体力了，简直是环保到了极致。

    等火稚鸡休息了一会儿，冬树便带着火稚鸡和黑鲁加往回家的方向走去。

    到家之后冬树给火稚鸡准备了一份成长快线和两个【墨莓果】。

    黑鲁加的体力倒是没怎么消耗，就只得到了一颗【樱子果】。

    冬树看着黑鲁加假装可怜巴巴的样子有些好笑。

    “黑鲁加，要不是你把上次爸爸采【巧可果】都吃了，现在也就不用和我装可怜了。”

    不过冬树又想起了爸爸种在林子里的那颗【巧可果】果树。

    算算时间这个月的【巧可果】应该也熟了吧。

    “黑鲁加，等过几天我们去爸爸种巧可果树的地方看看吧，现在应该也快成熟了。”

    听了这话，黑鲁加才收起可怜的模样，一口吞下【樱子果】，惬意的闭上眼睛享受着这肆意的辣味。

    “好了，你们先歇一会儿，等我准备好晚饭我们就去进行呼吸法锻炼。”

    冬树给火稚鸡和黑鲁加安排好之后就开始准备晚饭，这完全是以防万一。

    其实现在冬树他们练习呼吸法的时候已经不会再睡着了。

    等他准备好了晚饭，便招呼火稚鸡和黑鲁加上楼修行呼吸法。

    这回呼吸法修行的很顺利，火稚鸡和黑鲁加都坚持到了冬树爸妈回家，只要冬树一个人在哪呼呼大睡。

    至于效果嘛，冬树暂时没看出来，不过他自己睡的倒是很舒服。

    吃过晚饭后冬树又带着火稚鸡和黑鲁加修行的冥想法。

    黑鲁加在冥想法结束后便离开了冬树的房间。

    只留下精神的不得了，怎么也睡不着的冬树和火稚鸡。
------------

感谢信

    感谢

    丨丨旧时光丨丨

    染夜阁某海洋的灵枪

    白银纺

    浮若年华、灬

    淡恋就是巅峰

    亭风波

    期梦与夜待

    无能狂怂

    咸鱼咸鱼王

    俊才人士

    夕阳下的虎

    村长夫人咩咩女和咩咩子

    似宇i非宇

    风筽

    还有名字是一大串数字众多书友，你们的每一张票都是我码字的动力，真的很感谢你们。

    现在也像你们汇报一个好消息，昨天下午我收到站短了，今天寄合同。

    这都离不开你们的帮助！

    所以你们可以安心的投资了

    (๑•̀ㅂ•́)و✧

    改状态期间暂时一更，让我也写一点存稿，就这样，比心。
------------

第12章 无眠的夜

    夜是柔软的。

    月光朦胧，星光迷离，灯光灿烂，五彩的光交相掩映，流银泻辉。

    风轻轻的柔柔的飞翔着，巨大的翅翼亲切的抚摸着一切。

    这月光星光灯光，这微风，交织成一张魅力无穷的网，包裹着世间万物，使人们在温馨的气息里满足的睡去，沉入一个个甜蜜美好的梦乡。

    不过总有例外，冬树和火稚鸡正坐在窗边，无心睡眠，欣赏这轻柔的夜色。

    “火稚鸡，你有没有梦想？”

    “恰莫~恰莫！”吃的饱饱的，然后努力训练，对战每次都获得胜利！

    火稚鸡手舞足蹈的表达着。

    不过冬树并不会精灵语。

    于是他使出技能‘连蒙带猜’。

    虽然不知道火稚鸡的梦想是啥，他还是鼓励道。

    “火稚鸡，有梦想可是好事，不过想要实现梦想的话，你以后可得努力才行。当然，我会和你一起努力的。”

    “恰~莫！”一起努力！火稚鸡相当有气势的回应。

    “恰莫？恰莫？”火稚鸡有点儿好奇的问冬树的梦想。

    看着火稚鸡那疑惑与好奇的表情，冬树也能猜个大概。

    “我当然也有梦想啊。”他开始为火稚鸡讲起来自己的梦想。

    当然了，他的梦想肯定不是成为什么秧歌star。

    “我想成为一个受人尊敬的道馆主！然后把道馆修在溪谷镇边上的小山上，一边守护着溪谷镇，一边接受路过训练家的挑战。”

    ‘最好到时候雇一个代理馆主去应付新人的挑战，我嘛，躺着收钱就好。’这才是冬树的心里话。

    “火稚鸡，你会帮我一起来实现梦想的，对吧？”

    “恰！莫！”当然了，我会帮你打败所有前来挑战的训练家的。

    火稚鸡你是不是有什么误解？！

    “当然了，当道馆主的话赚钱的速度不算快。我还准备成为一个歌手。我要让全世界都听到我的歌声！”

    然而当歌手是假，赚钱是真，但是这并不影响冬树跟火稚鸡吹牛。

    ‘然后大把大把的捞钱，没准儿还会进军影视行业，要是自己能开一家影视娱乐公司那就更完美了！’冬树不禁陷入了YY之中。

    对于影视娱乐公司的捞钱速度，他还是很期待的。

    YY结束，冬树决定给火稚鸡露一手。

    “火稚鸡，我还写过一首歌呢，我唱给你听听。”说完他翻箱倒柜的找出吉他开始调音。

    说起这个吉他，那可是他九岁那年冬树爸爸特意去水静市给冬树定做的。

    冬树从小自学音乐时就表现出很好的音乐天赋，就算用一把尤克里里也能弹的像模像样，简单的写词写谱根本难不倒他。

    不过冬树并不能独立完成编曲。

    要不是他坚持要成为训练家，现在可能已经被送到音乐学院了。

    不是音乐学校不好，还是他清楚，这个世界的话语权都掌握在那些站在顶点的训练家的手里。

    想要发出自己的声音，就一定要成为训练家并努力的往上爬，爬的越高越好。

    冬树收拾好心情，把吉他调好音，手指轻轻拨弄琴弦，唱起了前世的一首《梦想起航》。

    梦想起航那一秒

    泛起我们久违的心跳

    仿佛一种悸动穿梭轨道

    让热血沸腾战意燃烧

    一路有你的记号

    是彼此最坚强的依靠

    毫无保留互挺到最后一秒

    ......

    放手翱翔

    张开翅膀在此刻

    梦已无可阻挡

    坚定着希望勇往直前

    梦在未来绽放

    梦想起航

    “冬树，你怎么还不睡觉？！”在冬树唱完最后一句的时候，冬树爸爸的咆哮声从楼下传来。

    “马上，马上就睡了，爸爸。万分抱歉！”冬树连忙大声道歉。

    楼下冬树爸爸妈妈的卧室里。

    中田理香无语的看着中田一夫那眼眶里的泪光，“不就是听儿子唱首歌吗，怎么还给你唱哭了？”

    中田一夫擦了擦眼角，“我每次听冬树唱这首歌都会想起我刚当上训练家的时候，我和戴鲁比互相鼓励，互相帮助，才有了我的今天。”

    “现在再听这首歌，我都有了想要去旅行的冲动。”

    “你敢？”中田理香柳眉倒竖，凤眼圆睁。

    “你要是敢去旅行，我当天就改嫁！”

    “老婆！我错了，我就是想想而已，就想想啊。”中田一夫赶紧求饶。

    “今天你给我去客厅沙发好好反省！”中田理香说完便把冬树爸爸踹到了床下。

    “别啊，老婆我错了，我已经深刻的认识到我的错误了，就别让我去沙发上睡了吧？”中田一夫不想出去，继续辩解。

    “少说废话，赶紧给我出去！”中田理香直接下床把冬树爸爸推出门外。

    中田理香倒不担心中田一夫会去旅行，中田一夫想旅行的话早就走了，怎么可能等到今天？

    但是男人都是大猪蹄子，必须给他个教训！

    锁上房门之后，冬树妈妈叹起气来，想到儿子很快就要去遥远的卡那兹市训练家学校上学，心中纵有万分不舍，到最后也只剩下了支持。

    ‘愿我的儿子冬树能茁壮成长，不求他有多大的成就，只求他将来可以安安全全、快快乐乐。’

    楼上冬树的卧室里，冬树已经进入了梦乡。

    没办法，冬树就是这么能吃能睡身体倍儿棒。

    火稚鸡却还是睡不着，他回忆着这几天的经历，真的很开心。

    很好相处的冬树爸爸妈妈。

    看起来很凶，实际上很有趣的黑鲁加。

    有趣的训练方法，痛苦却有效的锻炼方式以及那明显的进步。

    最最重要的就是他那个多才多艺的训练家伙伴。

    一切都是那么的令他满意。

    最终，火稚鸡在胡思乱想中进入了梦乡。

    *

    *

    *

    晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。

    然而，火稚鸡还在梦乡之中。

    冬树却早早的起来，并开始帮助妈妈收拾屋子打扫卫生。

    沙发上的被子似乎在向冬树暗示着什么。

    不过他懒得理会，毕竟老爸那个逗比性格怎么作死都不奇怪。

    一通忙碌后他再次回到卧室，发现火稚鸡还是没有要起身的

    ‘难道火稚鸡听完歌睡不着了？唉，还是太年轻啊，不就是大半夜聊天唱歌吗，多经历几次就好了。’他心里吐槽着。

    看了看时间，冬树还是决定叫醒火稚鸡。

    因为已经到了吃早餐的时间，这很重要！

    “喂！火稚鸡，醒醒，马上要吃饭了哦。”冬树摇了摇火稚鸡。

    “恰~莫”火稚鸡揉了揉黑眼圈，艰难的睁开双眼。

    他直接把火稚鸡抱了起来，“不过吃饭之前我得带你先去洗漱。”

    “恰？莫？”火稚鸡表示并不想洗漱，并且使出垂死挣扎。

    不顾火稚鸡的挣扎，冬树抱着火稚鸡来到洗漱间开始给火稚鸡洗漱。

    “火稚鸡，你忘了昨天洗脸时候我和你说的话了？现在就怕水，以后和水属性精灵对战的时候怎么办？我们直接认输吗？”

    听到了对战，火稚鸡也顾不得害怕了，配合着冬树进行洗漱，总算把小脸洗的干干净净。

    等洗漱完毕，大家一起吃过早饭。

    冬树看着神情不振的火稚鸡叹了口气。

    算了，今天也别训练了，先去杂货铺里帮忙一天，让火稚鸡休息一下吧。
------------

第13章 两位顾客

    天空晴朗，万里无云。

    冬树和爸爸一起去了杂货铺，当然也少不了火稚鸡和黑鲁加。

    火稚鸡在去杂货店的路上就在冬树的怀里再次睡了过去。

    冬树爸爸把店门打开后，便找了个借口准备开溜。

    “冬树啊，爸爸一会儿去拜访一下镇长，你在店里好好看店哦。”

    反正店里有一个人就够了，子代父劳嘛。

    “放心，中午你妈妈会来给你送饭的。”冬树爸爸补充道。

    冬树撇了撇嘴，开始在心里吐槽。

    ‘我就知道，我一来店里一准儿被抓苦力。’

    ‘还拜访一下镇长，还不是想去找镇长喝酒。’

    虽然他理解爸爸平时在家不能喝酒的痛苦，但是不代表他就想当苦力。

    他还想挣扎一下。

    “哎，爸爸我......”

    不等他说完，冬树爸爸中田一夫赶紧打断道：“好了，爸爸先走了，店里就拜托你了。”

    砰~

    冬树爸爸已经走出杂货铺并带上了门，也把冬树的话堵在了嘴里。

    冬树只好闭上嘴，收回僵在半空的手臂，默默的叹了口气。

    果然没有人能叫住一个假装有事儿的人。

    既然事已至此，那就只好拿出少东家的样子，把店铺守好吧。

    不过他先找了个垫在椅子靠背上的软垫子铺在了柜台上。

    然后将怀里睡着的火稚鸡放在了在垫子上。

    可能是突然换的睡觉的地方有些不舒服，火稚鸡在垫子里扭了扭身体，侧身找了个舒服位置后才停止动作。

    没事做的黑鲁加也想找个地方睡觉，他在店了转了一圈之后选中了门口，他想藏在门后的阴影中。

    就在他准备趴在门口的时候，冬树赶紧阻止，“黑鲁加，别堵着门口，来人了怎么办！客人一开门肯定被你吓一跳，要是你吓跑客人明天我们可就不去采【巧克果】了哦。”

    最后冬树把黑鲁加赶到了柜台后面就不管他，冬树自己则开始翻箱倒柜。

    反正又没客人，他准备找一些有用的东西，先给火稚鸡预备上，

    黑鲁加百无聊赖的趴在后面的角落，看着瞎忙活的冬树打了个大大的哈气。

    店里的东西家里又不是没有，不过他不准备提醒冬树，让年轻人多走一些弯路也是一件好事，起码可以消耗掉多余的体力。

    冬树那边也有了收获。

    唉？这个得文公司新出的精灵食物‘成长快线’不错，全面营养，促进发育，增强体质，适合成长期精灵食用。

    心情不错的冬树愉快的把新到货的‘成长快线’都装到了空间背包里。

    哞哞牛奶？壶壶果汁？算了算了，家里还有很多呢。

    诱蚊灯？可以可以，来一个。

    穿洞绳？也不错，来一个。

    防虫喷雾？来两个。

    就在冬树忙碌之时，杂货铺的门被缓缓推开推开。

    一位大概十五岁的少年训练家推门走了进来。

    不过他看见了正在翻箱倒柜的冬树后，愣在当场。

    ‘这家店不会遭贼了吧？我要不要去报警啊？’

    就在少年训练家犹豫着要不要报警的时候，冬树跑回柜台后面问道：“请问你需要点儿什么？”

    少年训练家放下心中的胡思乱想：“给我来两包得文公司的‘成长快线’。”

    “有的有的，请您稍等。”

    冬树回身从背包里找出两包‘成长快线’，放在柜台上。

    “你看看，这是最新的‘成长快线’，日期非常好。”

    少年训练家的眼角抽了抽，不过他还是检查了一下日期，就痛快的结账，然后逃跑似的离开杂货铺，只留下了尴尬至极的冬树杵在那里。

    冬树没有去理会笑出了声音的黑鲁加，惆怅的趴在柜台上叹了口气。

    本来是越年轻的训练家越容易购买精灵玩偶的，不过刚才可能是冬树给这个少年训练家的冲击有点大，这位训练家连问都没问就走掉了。

    所以这回冬树决定先不搜刮东西了，要是再把肥羊吓跑就太失败了。

    过了不久，杂货店的门再次被推开。

    这回进店的是一位十八九岁，身穿一套绿色丛林装的青年训练家。

    冬树赶紧起身，“欢迎光临！请问你需要点什么？”

    青年训练家来到柜台前，把一张100面值的精灵币压在柜台上，“小弟弟，问你个事儿，溪谷镇附近都有哪些精灵啊？”

    冬树熟练的把钱抽出来，迎着阳光辨别了一下真伪。

    向这种有着明确目的的训练家一般都不会购买精灵玩偶，不过来买消息也算是意外收入。

    把钱收了起来之后，他也不卖关子，直接给出消息，“溪谷镇旁还真有不少精灵，蛇纹熊、直冲熊、土狼犬、大狼犬、走路草、长翅鸥、臭臭花。”

    “只要在溪谷镇周围仔细寻找，这些精灵都能找到。”

    青年训练家有些不满，“我想要的可不是这些普通精灵的信息。”

    冬树没接这话，而是看傻子一样看着这位青年训练家。

    大有盯到天荒地老的意思。

    直到青年训练家被盯到脸红，才又从怀里掏出两张精灵币压在桌上。

    冬树瞥了一眼，无动于衷。

    青年训练家这回又加了两张，这回他自己都有点微微心疼了。

    这回冬树抽出钱，检查了一下真伪，也不啰嗦。

    “出镇子往北走，越过护林员巡视的区域之后，在更北方接近自然保护区的密林中有巡夜灵出没。”

    要知道幽灵系精灵可是很珍贵的，100精灵币能得到幽灵系精灵的消息，青年训练家绝对不亏。

    不过青年训练家觉得接近自然保护区的区域太危险了，他不想冒险。

    于是一咬牙，再次拍出500精灵币。

    “有没有安全一点信息？这个太危险了。”

    冬树眯着眼睛笑了起来，“有啊，但是，得加钱！”

    青年训练家的嘴角抽了抽，不过为了稀有精灵的消息还是再次拍出500精灵币。

    冬树开心的抽出精灵币，又一次检查真伪后，示意青年训练家凑近一点，然后对着青年训练家小声耳语道。

    “在午夜的溪谷镇，垃圾桶里有可能会藏有怨影娃娃哦。”

    “怨影娃娃躲藏的垃圾桶完全没有规律，所以这时候就要看你运气了。”

    说完，冬树美滋滋的把钱收了起来。

    青年训练家也带着满意的笑容离开了杂货铺。

    不就是碰运气么，多蹲一段时间总有能蹲到的时候。

    要知道这可是稀有的幽灵系精灵啊，多少训练家求而不得，这个机会就在眼前怎么可能不珍惜呢？

    青年训练家已经做好不收服到怨影娃娃就不离开溪谷镇的准备了，无形中为溪谷镇的经济发展做出了贡献。

    买消息的训练家觉得很赚，卖消息的小老板也觉得自己很赚，这是一场双赢交易。

    ‘今天真没白来，光是无本买卖就赚了1500精灵币。’

    冬树一边把钱装进收银台一边美滋滋的想着。

    至于为什么他不自己去收服怨影娃娃？

    其实这是镇长的命令。

    镇长下令，所以的溪谷镇镇民都不得收服饲养诞生在溪谷镇的怨影娃娃。

    因为大量幽灵系精灵聚集一起之后会大大加强周围的幽灵系能量，并吸引更多的幽灵系精灵前来。

    时间一长，溪谷镇就变成了幽灵系精灵的乐园，变的不再适合人类居住，这完全是得不偿失的。

    还有一个原因就是，丰缘自然保护区深处有一只霸主级的黑夜魔灵。

    聚集太多的幽灵系精灵可能会把这只霸主精灵引来。

    到时候的结局就是镇毁人亡。

    如果是那只霸主直冲熊来了，镇长与镇子里的其他精英训练家一同出手还能把他击退。

    但是镇长对霸主黑夜魔灵可是一点办法都没有。

    所以为了自己的小命着想，溪谷镇的镇民都不会收服幽灵系的精灵。

    把消息卖给路过的训练家，让训练家收服了稀有的幽灵系精灵并带离溪谷镇。

    溪谷镇民既获得了不菲的金钱，还能减小了溪谷镇的安全隐患，皆大欢喜。
------------

第14章 传说中的精灵……玩偶

    做成了两次买卖的冬树一边数着钱一边哼起了小曲儿，“咱们老百姓啊，今儿个真高兴。咱们老……”

    就在这时，杂货店的门又一次被推开了。

    吓得他一个激灵，小曲也戛然而止。

    这回进店的是一位二十岁左右的漂亮的女性训练家。

    皮肤白皙，完全没有风吹日晒的痕迹。

    身上的探险装也格外的得体，将她的曲线完美的勾勒出来。

    鞋子边缘也一尘不染，一切似乎都那么的完美。

    不过却给了冬树一种怪异的感觉。

    她太干净了，干净的不像是个训练家。

    反倒是像个出门旅游顺便修一修户外装备的富家小姐。

    想到这里，冬树的脑海中浮现出了两个字。

    肥羊！

    冬树赶紧马上收好手中的钱，站了起来，面上浮现出了亲切的微笑，“欢迎光临，您需要点儿什么？”

    美女训练家随意道：“我先随便看看。”

    说完，她的目光便开始投向的柜台后的货架上。

    冬树看得出来她明显有些失望，店里明显没有什么能让美女训练家满意的物品。

    随着美女训练家的环视，最终发展了单独占用一面货架的精灵石膏玩偶，这些可爱的玩偶使她眼睛一亮。

    “哎，小弟，那个黄色精灵的是叫什么名字？”美女训练家指着皮卡丘玩偶问道。

    “这是皮卡丘，是一种关都地区比较常见的电系精灵。”

    “不过在我们丰源地区也只在丰源自然保护区里才有，而且数量稀少。”

    冬树虽然心里很想促成一笔大单，但表面上还是不漏水声色的耐心讲解着。

    “这个玩偶做的真可爱，皮卡丘旁边那个是正电拍拍和负电拍拍吧？这个我认识。”美女训练家一边欣赏着这些精灵玩偶一边说道。

    冬树心里有了数，就算这位美女训练家最后看不上中田家‘祖传’的传说中的精灵玩偶也不所谓了，就算只买两个普通的精灵玩偶那也有得赚。

    不过他还是准备尝试一下，万一成了呢？

    “姐姐，你真厉害，一下就认出来了。”

    这不废话么，丰源地区可爱界排的上号的正电拍拍负电拍拍要是还认不出来，冬树都怀疑她到底是不是训练家了。

    不过为了做成买卖，冬树还是决定把这位美女训练家的马屁先拍一拍。

    “姐姐，要不我把皮卡丘和正电拍拍负电拍拍的玩偶给你拿过来，你仔细看看？”

    “行，小弟，帮我拿过来吧，我买了。”美女训练家还真是豪爽的性子，都没用冬树废话，就很上道的买了。

    这就是有钱人朴实无华的快乐吧。

    “对了，柜台上的那个火雉鸡玩偶我也买了。这个造型真是可爱。”美女训练家补充道。

    冬树脸上勉强挤出一个笑容，尴尬由不失礼貌的拒绝，“不好意思啊，姐姐。这是我的精灵伙伴火雉鸡，他昨晚睡的太晚了，现在是在补觉呢。”

    “真是不好意思，那就帮我拿皮卡丘玩偶和正电拍拍负电拍怕玩偶吧。”

    美女训练家眼见弯成了两道月牙，显示她已经看出来了，并且是故意问的。

    不过嘛，这种事情冬树不准备说破，被调侃两句哪比得上赚钱重要。

    冬树转身走向放着精灵玩偶的货架，把两个精灵玩偶从货架上拿了下来，回身的时候不经意的碰掉了货架角落上的一块破布。

    随着破布的掉落，一只整体天蓝色的精灵玩偶显现出来。

    那是一只狼形精灵，它有着蓝色宝石一样的头饰，周围是白色的风一般的飘带，显现出轻盈的身姿，身上有着蓝色和白色的花纹，好似水和风的结合。

    不过这只精灵玩偶身上有些地方明显有些划痕和掉色，为它添上了几分时光沉淀的厚重感。

    不用怀疑，这些都是冬树亲手做旧的。

    他把手中的精灵玩偶放在柜台上，赶紧回身捡起破布就要把这个精灵玩偶盖起来。

    不过美女训练家的眼神牢牢的就被这只蓝色精灵所吸引，看到冬树的动作，赶紧询问道：“哎，小弟，这是什么精灵啊？怎么还盖起来了？”

    冬树放下破布，挠了挠头，装傻充愣、含糊其辞道：“这个精灵啊，我听我爸爸说水君，是我太爷爷为了纪念水君而做的。”

    “把水君放在这里是我爸爸的主意，这样可以更好的保养和维护，也能避免放在家里被碰到，造成不必要的伤害。”

    美女训练家兴致勃勃的追问：“那这个水君玩偶多少钱卖啊？”

    ？？？

    这剧本可和冬树想的完全不同，完全跑偏了啊。

    正常情况下，你不应该问问我的太爷爷是怎么见到水君的嘛？

    怎么回事儿啊，现在的训练家都这么不矜持的嘛？

    这下好了，冬树精心编织出的太爷爷的故事还没来得及问世就已经胎死腹中了。

    美女训练家这一问，彻底打乱的冬树的计划。

    冬树面上犹豫，心底快速盘算。

    这大姐看起来也不差钱，肯定也不是普通人，还是稳着点吧，万一被她看出点儿什么来，煮熟的鸭子可就飞了。

    “姐姐，这个精灵玩偶我爸爸并不准备出售，他把水君玩偶放在店里只是为了保养的时候方便。”

    冬树耐心的解释道。

    “我真的好喜欢这个精灵玩偶啊，小弟你就卖给我吧。”

    美女训练家看起来真是很喜欢这个水君玩偶，对冬树态度上明显起了变化，都开始撒娇卖萌了。

    虽然冬树很想马上卖给她，但是该演的戏还是演完为好。

    “啊，这......”他装作一副腼腆，不知该怎么拒绝的样子。

    跟刚才卖给青年训练家消息的时候完全判若两人，演的毫无PS痕迹。

    看到冬树犹豫不决，美女训练家决定主动出击。

    她掏出训练家身份卡，直接刷在杂货店的刷卡机上，熟练而快速的输入了金额和密码。

    马上冬树这边便收到了到账五万精灵币的通知。

    美女训练家冲着冬树眨了眨眼睛讨好道：“小弟，这回姐姐钱都付了，就把水君玩偶卖给姐姐吧。要是钱不够的话我再加！”

    冬树面色犹豫，不过最后咬咬牙：“好吧，姐姐，这个水君玩偶就卖给你了。”

    说完，冬树便把水君玩偶放在了柜台上。

    美女训练家迫不及待的捧起水君玩偶，欣赏了起来。

    ‘居然有这么神秘优雅的精灵，真不愧是传说中的精灵啊。’

    美女训练家心里默默感叹。

    ‘不过皮卡丘和正电拍拍负电拍怕的玩偶也很可爱，那就一起买了吧。’

    得到了水君玩偶之后美女再次想起之前的两个玩偶。

    想到这里，美女训练家连忙开口，“小弟，这皮卡丘和正电拍拍负电拍怕的玩偶多少钱，一起给我装起来吧。”

    说完美女训练家又准备刷卡。

    冬树还是维持着患得患失的表情摇摇头，“漂亮姐姐你都花了这么多钱了，这两个玩偶就送给你了。”

    随后他拿出三个装精灵玩偶的盒子，帮美女训练家把三个精灵玩偶装起来。

    不过水君玩偶明显和这个盒子不匹配，于是冬树有往盒子了赛了一些填充物以防止水君玩偶被碰坏。

    最后冬树用袋子把三个包装好的盒子装好递给美女训练家。

    美女训练家开心的接过袋子，夸赞了一句，“没想到这么小的店里居然会有这么精致的精灵玩偶，等我回去后会给你们这俩店做宣传的，拜拜。”

    冬树也起身配合的挥了挥手，目送着美女训练家离开。

    不过她没走出几步，又再次转头回到了柜台前。

    冬树心里一阵紧张，不过面上不漏声色。

    ‘不会是要退货吧？’

    “看样子你才领到初始精灵不久吧？这是我的名片，拿着我的名片去大紫堇公司的商店买精灵道具有优惠哦。”

    美女训练家把明白递给冬树后就不再停留，直接转身出了店门。

    等美女训练家彻底离开后冬树才松了一口气。

    用五万精灵币买传说中的精灵的精灵玩偶亏吗？

    在冬树看来是不亏的，毕竟这世界上不是人人都是傻东西，可以出门遇凤王，传说中的精灵说见就见。

    在现实里普通人可能一辈子都没机会见一次传说中的精灵。

    冬树的精灵玩偶做的很精致，水君玩偶的还原度能达到百分之九十，已经算是很珍贵的传说中的精灵记录物品了。

    虽然和吹嘘的相比，少了时间的沉淀，可是一样具有重要的研究价值。

    店里又一次回复了平静，冬树拿出刚才美女训练家留下的名片看了起来。

    上面的信息很简单。

    大紫堇股份公司总经理助理丽华

    上面还有丽华的通讯号码，很简单的一张名片。

    不过冬树却彻底放下心来。

    因为他知道这家公司，以丽华的身份五万精灵币也就相当于出门吃顿便饭而已，肯定不会回来找他麻烦的。

    大紫堇股份公司到底是什么公司？

    冬树就算不回忆也能知道个大概，但他决定还是好好回忆一下上一世记忆里大紫堇股份公司的讯息细节。

    大紫堇股份公司是一家能源开发公司，同时也参与城市的建设工作。

    公司主要参与的项目包括海底能源采集平台海紫堇、大型地下都市兼发电厂新紫堇以及紫堇市的改造工程。

    大紫堇股份公司和神奥地区的黑金炭坑亦有往来。

    大紫堇股份公司视竞争对手得文公司如眼中钉，曾经派遣商业间谍前往探查对方内部的商业机密。

    在得文公司成功实现∞能量的实用化后，主要经营一般能源的大紫堇公司开始逐渐衰败，而在此时新紫堇项目又因为丰缘联盟担心如此巨大的工程量会影响周边宝可梦的生存环境而被叫停，大紫堇公司因此受到了毁灭性的打击。

    最终在新紫堇项目流产后不久，公司被迫撤离主要办公地点海紫堇。大紫堇股份公司随后宣布破产。

    冬树的记性并没有就此打住，他的记忆还在延展着相关信息。

    ∞能量一种由精灵的生命能量转换而成的特殊能量，至于被抽取了生命能量的精灵会怎样，他并不清楚。

    最早期的∞能量运用则是为了驱动卡洛斯地区的由3000年前由ＡＺ所建造的最终兵器。

    而被最终兵器抽取了生命能量的精灵最终都化作了卡洛斯地区10号道路旁的一座座墓碑。

    得文公司究竟是怎么获得的∞能量技术？其中关系很是耐人寻味。

    ‘不过现在大紫堇股份公司还没倒闭呢，以后说不准还真能用的上。’

    想到这里，冬树小心的把名片揣回怀里。

    ‘今天真是幸运日啊。’

    冬树不仅趴在柜台上感慨。
------------

第15章 老爸在行动

    就在冬树感慨今天的好运时，镇长家中，冬树爸爸正和镇长相对而坐。

    冬树爸爸美滋滋的嘬了一小口酒，“铁雄大哥，卡那兹市的训练家学校那边没问题吧？”

    镇长老神在在的说道：“我说你小子怎么过来找我喝酒了，原来是为了这事儿？放心吧，我帮你打过招呼了，到时候直接去报名。”

    “铁雄大哥，感谢的话我也不说了，全在酒里，我干了。”说完，冬树爸爸举起酒盅一饮而尽。

    镇长铁雄有些无奈的摇了摇头，“你可少喝点吧，我到不是心疼酒，我是怕你回家挨揍。”

    喝了酒之后，冬树爸爸脸颊微红，满不在乎的挥挥手，“没事，我不怕她。我一点都不怕她！”

    镇长铁雄连忙岔开这个话题，“怎么没考虑联盟警校？以冬树的能力顺利毕业不成问题。”

    冬树爸爸又给自己的酒盅满上，轻轻的嘬了一小口酒，然后把那股辛辣的气息呼出去。

    呼完了才满足的解释道：“回来之后只能当警察或者消防员，限制太大了。要是作为优秀毕业生的话就更麻烦了，当搜查官或者国际警察可是要经常战斗在第一线，太危险了。”

    “所以啊，这事儿我都没跟冬树提。”说完之后，冬树爸爸为自己的机智笑了起来。

    “照你这么一说，还真就剩训练家学校这一个地方了。”

    镇长觉得也是这么个理。

    冬树爸爸嘿嘿的笑道：“所以我这不是找老哥你来帮忙了么。”

    镇长欣然接受了冬树爸爸奉承，“算你小子还有点头脑，知道找我帮忙。不过你也是赶上了好时候？”

    冬树爸爸好奇的问道：“什么好时候？”

    镇长也不卖关子，“因为今年报名人数太少，卡那兹市的训练家学校准备降学费了。”

    冬树爸爸大喜，“这个是个好事儿。”

    镇长铁雄解释道：“这不是最近几次彩幽大会的冠军都是旅行派的人嘛，所以训练家学校今年的招生情况很不理想，于是准备降低学校招生，不过这对你来说肯定是个好消息。”

    冬树爸爸把酒盅举了起来，满脸喜色，“来，为了这个好消息，我们再走一个。”

    看了又能省下点私房钱喝酒喽，他不禁如此想到。

    镇长笑着摇了摇头，不过也把酒碗举了起来，“来！干！”

    *

    *

    *

    杂货店的门又一次被推开。

    冬树揉了揉趴的迷迷糊糊的脑袋看向门口。

    待他看清来人，立刻跑出柜台，在柜台后面趴着打盹的黑鲁加也马上起身紧随其后。

    原来是冬树妈妈带着饭盒来了。

    “妈妈，你来啦。”

    黑鲁加则摇着尾巴围着冬树妈妈转圈。

    冬树妈妈瞄了一下店里，奇怪的问道：“你爸人呢？”

    冬树回答的很果断，直接透露了他爸的行踪，“爸爸说去镇长家谈点事情就走了。”

    “肯定是又去找镇长喝酒了，这家伙真是的。”冬树妈妈虽然不太高兴，不过也没对冬树发脾气，“算了，不用管你爸了，我给你们带了饭，你们快吃吧。”

    冬树帮妈妈把饭菜摆在货架后边，叫醒火稚鸡，准备开饭。

    冬树妈妈则在柜台处替冬树接待可能到来的客人。

    “喂，喂，火稚鸡，醒一醒！开饭了！”冬树用手指一下一下的桶着火稚鸡的胳肢窝。

    火稚鸡终于没能挺住冬树的骚扰，翻身爬了起来伸了个懒腰。

    “恰莫~”

    还有些迷糊的火稚鸡摸了摸自己的肚子，还真是有点睡饿了。

    黑鲁加则不吭声的已经开吃了。

    “恰莫！”太狡猾了，居然已经先吃了，那我也不会输给你的！

    火稚鸡也对着冬树端过来的食物大吃起来。

    冬树看着火稚鸡和黑鲁加笑着摇了摇头，‘要是这样的日子可以一直持续下去该多好啊。’

    他虽然想让这样的生活一直持续下去，可是这样咸鱼的话那就只是父母的累赘了。

    毕竟自己已经是一个成熟的训练家了，要混吃等死，也要通过自己的努力来混吃等死啊。

    他可没有忘记固拉多和盖欧卡的威胁，如果他记得没错的话，在红蓝宝石的剧情里，固拉多可是从北向南移动的，正巧溪谷镇就在丰缘地区的东北部。

    虽然不清楚固拉多的移动是否会波及到溪谷镇，冬树还是准备积极应对，将可能出现的影响降到最低，但是没有足够的实力可是不行的。

    冬树就在吃饭的时候悄悄的下定了保护溪谷镇的决心，虽然不知道固拉多和盖欧卡什么时候苏醒，但是努力的提升实力准没错。

    ...吃饭的分割线...

    吃过午饭，冬树找到妈妈，说出了他下午的计划，“妈妈，下午我准备带火稚鸡他们去买一些训练用的树果，可以吗？家里的【墨莓果】和【巧克果】不多了。”

    冬树妈妈摸了摸冬树的脑袋，“当然可以了，但是你的钱够吗？”

    冬树献宝似的从兜里掏出之前卖消息获得的1500精灵币，攥在手里高高扬起挥了挥。

    一副豪气的模样。

    “妈妈，我上午卖消息赚了不少呢。”

    冬树妈妈夸奖道：“你比你爸爸强多了，要我说，你也别去当训练家了，就留下来当这个店的店长算了。”

    冬树的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不行不行，不成为训练家的人生是不完整的。”

    别人怎么想的冬树不清楚，其实冬树是很喜欢慢节奏的安逸生活的。

    但是在这个训练家掌握强大力量的世界，没有实力就没有保障，万一哪天被高手交战的余波波及，打成骨灰，那可就太冤枉了。

    冬树妈妈在收款机上看了看，发现了上面的收款记录，“冬树，收款机上怎么还有五万精灵币？你卖了什么？”

    “这个啊，今天上午有个有钱的大姐姐买走了水君的精灵玩偶。”冬树和妈妈解释了一下。

    随后冬树妈妈朝着冬树伸出手，“冬树，把你的训练家身份卡给我。”

    冬树闻言把身份卡递给妈妈。

    冬树妈妈把身份卡放进收款机，把五万精灵币都提到了冬树的卡里，然后又把冬树的训练家身份卡卡还给了他。

    “下午你去买树果的时候多买点儿，省的还要经常去买。”

    冬树开心的抱住妈妈，“谢谢妈妈。”

    冬树妈妈摸了摸冬树的头，又把冬树搂在怀里抱了一下，“好啦，快去买树果吧，买完了早点回家，今天的晚饭就交给你了，下午我在店里就行了。”

    “好的，妈妈。”随后冬树抱起火稚鸡招呼着黑鲁加，“那我们也出发吧。”

    *

    *

    *

    冬树抱着火稚鸡带着黑鲁加，迎着午后那热辣的阳光，走在溪谷镇的大街上。

    他抹了一把头上的汗，有些抱怨，“今天怎么这么热。”

    “恰莫~”火稚鸡持有不同意见。

    很舒服啊，一点都不热。

    “你说啥？你也很热？”冬树把抱在怀里的火稚鸡高高举起放在头上，当成了一顶帽子。

    “没事，在高处的话，会有凉风的。”

    黑鲁加看着慌张抓住冬树头发的火稚鸡，坏坏的笑了起来。

    还好树果店并不远，冬树加快脚步，没一会儿便来到了树果店。

    “欢迎光临，呦，这不是冬树吗？已经领到初始精灵了吗？”树果店里的售货员阿姨热情的招呼道。

    冬树双手捧起头上的火稚鸡，举到胸前，介绍道：“瑠美阿姨，这是我的伙伴火稚鸡。今天我过来是想买些火稚鸡训练后补充能量的树果。”

    “火稚鸡吗？这真是个不错的选择，瞧这小家伙多可爱。”瑠美阿姨笑呵呵的夸奖道。

    “对了冬树，你要买什么树果？”她又问道。

    冬树说出了早就想好的数量，“来四十个【墨莓果】。”

    一旁的黑鲁加却不乐意了，咬住冬树的裤腿扯个不停。

    冬树只得连忙安抚黑鲁加，“好了好了，知道了。不会把你忘了的，我只是没来得及说而已。”

    “瑠美阿姨，有【巧可果】么？”

    “【巧可果】早就被路过的训练家买光了，新一批【巧可果】得下个月才能到。”瑠美说出了一个令黑鲁加伤心的消息。

    好在冬树还有替换方案，“那就来二十个【樱子果】吧。”

    虽然樱子果的味道不如巧克果，但也是不错的替代品。

    买完了树果，冬树便带着火稚鸡和黑鲁加回到了家里。

    没办法，外面实在太热了，冬树有些遭不住啊。

    回到家后，火稚鸡明显对新买的树果很感兴趣，围着树果乱转。

    “恰莫！”果子看起来都比上次吃的【墨莓果】还大，能不能吃一个！

    冬树看着跃跃欲试的火稚鸡，连忙摸了摸火稚鸡的头，安抚道：“现在可不能吃这些果子，要在训练完之后再吃才不会浪费。”

    “恰莫~”火稚鸡懂事的点点头。

    虽然嘴上这么说，但冬树还是把【墨莓果】和【樱子果】都各拿出一颗，分别递给火稚鸡和黑鲁加。

    “不过最新鲜的树果才好吃，都尝尝看吧。”

    火稚鸡和黑鲁加都对着果子，开心的吃了起来。

    吃过果子后，黑鲁加跑到前院的阴凉处一边假寐一边守着大门。

    冬树和火稚鸡信息了一会儿便忙忙碌碌的开始准备晚饭。

    半晚时，冬树爸爸和妈妈一起回到家里，不过看冬树爸爸那垂头丧气的样子肯定又是挨收拾了。

    不过冬树爸爸也带回来卡那兹市训练家学校准备降低学费扩大招生规模的好消息，而且身份核查方面也拜托了镇长帮忙，省去了大量的麻烦，也算是将功赎罪了。

    就这样，一家人心情愉悦的享受起了这顿温馨的晚饭。
------------

第16章 真是个当火箭队的好苗子

    次日清晨，冬树并没有像往常一样带着火稚鸡和黑鲁加去小广场进行训练。

    他们沿着无人的道路偷偷的溜出了溪谷镇，朝着北方的树林而去。

    “火稚鸡，黑鲁加，今天上午不训练了，我们去爸爸种巧可果树的地方看看。”

    “恰莫！”火稚鸡不管干什么都是精神满满的。

    黑鲁加则愉快的摇着尾巴跟在他们后面。

    进入树林后，偶尔还可以发现野生精灵的身影，不过野生精灵们远远的看见他们后便会慌张的躲避。

    没办法，在这片城镇边缘的树林里只有一些弱小且没进化完全的野生精灵，他们可不想贸然的上去给那只看起来很凶的黑色恶犬加餐。

    进化到最终型的野生精灵都会被护林员们驱逐到远离城镇的密林之中。

    这是为了给那些年轻的旅行训练家们提供一些安全保障。

    不一会儿，他们便沿着林中小路来到了一座小木屋前。

    冬树敲了敲门，问道：“孝则叔叔，你在不在？不在我就进去了！”

    没一会儿，木门吱呀一声被打开了，里面探出个乱糟糟的鸡窝头。

    “冬树你这个臭小子，我说多少次了，要叫我大哥。”显然孝则对冬树刚才的话很是不满并趁其不备，给了冬树一个暴栗。

    “哎呦，好的孝则大叔。”冬树捂着脑袋脑袋快速退后两步躲过了孝则的第二发暴栗。

    “哼，你小子怎么来了，一夫队长不是不让你来林子里么？”孝则不满的问道。

    冬树解释道：“黑鲁加想吃【巧可果】了，我带他过来看看果子熟没熟。”

    “已经熟了啊，一夫队长要是再不来，我都要替他摘了给他送去了。你来的刚好，跟我来吧。”

    孝则身上穿着背心大裤衩也懒得再回屋里去换了，他直接就穿着这身把冬树带到小木屋后面的一小片空地。

    空地上只有一颗巧可果树，空地周围的树木显然清理过。

    少了其他树木的竞争，这颗巧可果树独享着这片充足阳光与肥沃土地，生长的分外茁壮。

    此时树上已经结满了一颗颗的【巧克果】，看起来十分喜庆。

    “你就自己摘吧，我也该找我的后辈一起巡视这片林子了。”

    孝则也不等冬树回话，风风火火的跑回小木屋换了衣服就出去不知去了哪里。

    冬树耸耸肩便不再想他，这样也好，还是先摘果子吧。

    *

    *

    *

    “黑鲁加，这一季度的巧可果收成真好啊，这些差不多够你吃一季度的了。”

    冬树在果树上一边快速往背包里装着【巧可果】，一边朝着树下警戒的黑鲁加喊到，火稚鸡则在地上帮忙捡着被他碰掉的果子。

    不过黑鲁加的反应很奇怪，黑鲁加并没有回应他，而是朝着密林深处喉咙里不停的咕噜着，发出警告的声音。

    黑鲁加的反常引起了他的警觉。

    “什么人，出来！黑鲁加已经发现你了，再不出来我就让黑鲁加烧林子了！”

    他身手敏捷的从树上跳了下来，站在黑鲁加身边，把火稚鸡抱了起来，朝着密林里威胁道。

    其实他就是诈一下，结果随着他的威胁，密林里传来窸窸窣窣的声音，一个人影走了出来。

    这是一个浓眉大眼皮肤微黑的青年，身着绿色登山服，身边跟着一只巴大蝶。

    浓眉青年笑呵呵的说道：“别误会，我是路过的训练家，看着边有颗果树就过来看看。”

    边说边走，脚下不停，继续朝着冬树走来。

    这奇怪的举动让冬树有些警惕，黑鲁加也还保持着警戒的姿势。

    “停下来，要不然我可不客气了。”

    浓眉青年闻言带着巴大蝶停下脚步，对着冬树解释道。

    “我没有恶意，只是也想摘一些【巧可果】而已。

    其实这是个过分的要求，但冬树本着怂一步海阔天空的想法，带着黑鲁加缓缓往后退去。

    “好，树上的果子留给你摘吧。”

    树上的果子也没几个了，他感觉这时候没必要和这个浓眉青年起争执。

    虽然【巧克果】不是什么特别稀有的树果，但是巧可果的产地主要在神奥地区，丰缘地区巧可果产量稀少，再加上那独特的灼热辣味，【巧可果】的价格在丰缘一直居高不下，也算是比较贵重的树果了。

    不过浓眉青年那有些微妙目光却让冬树觉得情况似乎不太妙。

    ‘不对劲，这家伙看的根本不是树上的【巧克果】，好像看的是我？或是看的是我怀里的火雉鸡？’

    ‘他有问题！’

    想到这里，苟命为先的冬树直接翻身骑到黑鲁加身上，“黑鲁加，我们走，去老地方。”

    黑鲁加一下就窜进了旁边的林子中不见了踪影，他这个举动使还在走近的浓眉青年一愣。

    随后浓眉青年神色懊恼的看着没剩下几个果子的巧可果果树低声咒骂，“可恶，这个狡猾的小鬼难道发现了？

    要是能把所有的【巧可果】都抢过来的话，差不多都可以换一块进化石了。

    就剩这几颗，太少了。

    那只培育的不错的火稚鸡在黑市应该也能卖不少钱。

    而且听说关都那边，火箭队因为联盟的注意，招新变得十分困难，卖去一个自带精灵的新人应该可以大能赚一笔。

    那个带着黑鲁加的小子一看就是一个当火箭队的好苗子，真是可惜。”

    嘟嘟囔囔满是抱怨的浓眉青年还没是放过这几个【巧可果】，直接指挥这巴大蝶对着树上的果子用出了【念力】技能，轻松的采下来装进了背包。

    等摘完【巧可果】，浓眉青年随意的招了招手，从刚才冬树背对着的树林里飞出了一只大针蜂。

    ？？！

    躲进林子没有远去，一边暗中观察浓眉青年一边揉着被黑鲁加背上骨甲硌得生疼的屁股的冬树惊出一身冷汗，一阵后怕。

    ‘要不然我谨慎，现在估计得挨背刺了，现在的训练家都这么阴险缜密了吗？把大针蜂故意放在我身后收敛气息，自己则跑到我正面弄出动静吸引黑鲁加的注意力，使得黑鲁加都没有发现那只隐藏的大针蜂！’

    他不自觉地打了个冷战，毛骨悚然，对死亡的恐惧犹如一条毒蛇噬啃噬着他的心灵。

    恐惧过后暴怒便涌上了他的心头，他恨不得立刻指挥黑鲁加把那浓眉青年烧成灰烬。

    不过对死亡恐惧再次压倒了他的愤怒。

    ‘冷静、冷静，还是直接回溪谷镇报警吧。毕竟苟了这么多年，为了一时冲动赔上小命不值得，不值得。’

    也就是冬树藏的地方离那浓眉青年够远，没有听到浓眉青年的小声咒骂。

    他要是听到了浓眉青年刚才的说的话，他肯定就不会愤怒了，而且也不会有心情躲在这里偷看了，到时候肯定跑的比兔子还快。

    要知道那个浓眉青年可是提到的火箭队啊，这可是精灵世界里最顶尖的黑暗势力，不想领便当退场还是有跑多快跑多快吧。

    就在冷静下来的冬树正准备带着火雉鸡与黑鲁加离开时，飞舞在浓眉青年身边的大针蜂突然看向了冬树躲藏的那片树林。

    这一幕被冬树看了个正着，惊得他一身冷汗。

    ‘该死的，他那只大针蜂的特性肯定是【虫之预感】。’

    趁着大针蜂的动作还没引起浓眉青年的警觉，他赶紧把火雉鸡塞进还没装满的背包，带着黑鲁加缓缓向林子深处退去。

    但是没等冬树退出几步，浓眉青年的那只大针蜂就又有了新的动作，他开始在浓眉青年的面前飞舞并用自己那好似长枪的手臂指向冬树的方向。

    浓眉青年一下子就反应了过来，直接丢出两只精灵球，放出了一只大狼犬和一只嘟嘟利。

    看到这一幕，冬树知道藏不住了，他直接翻身骑到黑鲁加身上对着黑鲁加低语，“快走，回镇子。”

    黑鲁加也明白事态的紧急，直接以最快的速度带着冬树在林子里穿行，朝着镇长的方向跑去。

    不过他们在林子里穿行的声音却也给浓眉青年提供的方向。

    浓眉青年翻身做到嘟嘟利的背上，开口道：“大狼犬，使用【气味侦测】锁定那小子的位置。嘟嘟利，我们跟上！”

    “嗷~！”

    大狼犬长啸了一声，便朝着冬树的方向追去，嘟嘟利载着浓眉青年紧随其后，巴大蝶与大针蜂则飞在浓眉青年的两次为他护航。

    “哼哼，既然你小子还没跑远，那就不怪我了。

    这是老天都想让我发这一笔财呢。

    那个是会镇子的方向吧，既然这样只有我们占据着回镇子的小径，就可以先他一步，把他拦住。

    在平整的小径上奔跑可比钻林子快多了。”

    就这样，在浓眉青年得意的自语声中，一场追逐就此上演。
------------

第17章 无法逃脱

    宁静的林中，一株盛开的凤仙花张开双手，迎接着这明媚祥和的崭新一天。

    阳光温柔透过树枝间的缝隙哺育着她。

    清风调皮的拨动树枝为她弹奏出一支沙沙的乐曲，露珠从抖动的树叶上滚落，解去她的干渴。

    矮胖的灌木丛、粗鲁的树木还有藏在树枝上笨拙的橡实果都在衬托着她的美丽温婉。

    这一切犹如一幅能使人怡静安宁身心放松的风景画。

    啪！

    凤仙花被踏的粉碎，只在草地上的脚印中留下了一个破碎的影子，似乎诉说着她的不甘与命运的无常。

    脚印的主人毫不停留，极速越过一丛低矮的灌木，消失在了树林的阴影中。

    没过多久，这片刚刚被越过的低矮灌木丛再次迎来了新的不速之客。

    那是一只丰缘地区常见的大狼犬，主色为灰色，尾部、背部、四肢均有黑色的毛发，其中背部的黑毛十分浓密且分为两行从头顶一直延伸到尾部。

    外漏的犬齿，鲜红的瞳孔，使他看起来分外残酷狡诈。

    他的鼻翼煽动着，正使用【气味侦测】技能追踪着猎物留下的讯息以及离去的方向。

    这也是那道黑影用尽办法也无法将他甩掉的原因。

    “汪！”

    穿过这丛灌木后，他发出了一声短促且洪亮的叫声，好像是在传递什么信息。

    紧随其后的是一位乘坐在嘟嘟利背上的浓眉青年，一只大针蜂与一只巴大蝶飞在半空，形影不离的守护在他左右。

    “嘟嘟利，跟好大狼犬，那小子刚经过这里没多久，可别让他跑了！”

    略带兴奋的语气，满是贪婪的眼神，与他那浓眉大眼诚实可靠的相貌形成的鲜明的对比。

    他身下的嘟嘟利听了这话，三个头几乎同时各自发出一声啼叫，脚步不由得再次加快了几分，在踏踏踏的脚步声中直追大狼犬而去。

    *

    *

    *

    “黑鲁加，还是没办法甩开那家伙么？”冬树的声音有些颤抖。

    他不由得把因为紧张而有些潮湿的掌心往自己的衣服上擦了擦。

    后面传来的追赶声似乎又近了一些。

    奔跑中的黑鲁加略微改变方向再次避开一颗迎面而来的树木，低吼一声，肯定了他背上少年的话语。

    如果黑鲁加没有载着冬树的话，他早就把后面追击的那些家伙甩开了。

    毕竟作为犬类精灵，载人并不是黑鲁加的特长，负重降低了黑鲁加的速度。

    但是哪怕载人奔跑使黑鲁加很是难受，他也没有把冬树丢下的想法。

    这可是他的训练家伙伴的孩子，而且他也是看着冬树从小长大的，说他是这孩子的半个父亲都完全没有问题，他怎么可能丢下冬树不管？

    冬树紧张的手都在微微颤抖，他只能狠狠的掐了自己两下，用疼痛强迫自己冷静下来，好想出逃出危局的办法。

    他现在能想到最好的办法就是赶紧逃回溪谷镇。

    只要回到的镇子范围，他不相信这个胆大妄为的家伙还敢继续追。

    不过刚在想要逃回镇子的时候被那个浓眉青年提前截住，不得不变换了方向。

    期初，黑鲁加载着冬树依仗着对林子的熟悉把浓眉青年甩开了一些距离。

    可是现在那只擅长载人疾行的嘟嘟利已经适应了在林中穿行，已经在大狼犬的指引下越追越近了。

    冬树往后扫了一眼，由于树木的遮挡，他还看不见那个浓眉青年，只能看到缩在背包里同样紧张的火雉鸡。

    但后面传来的响动和大狼犬偶尔发出的短促叫声就像是一把铁锤一下一下的敲击在他的心房，不仅击碎了他想要逃离的奢望，也提醒着他危险正在迫近。

    他见始终没法摆脱浓眉青年的追击，最终咬了咬牙，丢弃了逃避准备主动面对，用只有自己能听到的声音狠声道：“这可是你逼我的！我可不想就这样结束自己还未开始的旅途，那就让我为你的旅途画上一个不圆满的休止符吧！”

    与其等黑鲁加体力耗尽然后听天由命，还不如趁着黑鲁加体力充沛的时候拼一把，尽全力拼出一片未来。

    冬树十分相信黑鲁加战斗力，但是他却不敢就这么停下来让黑鲁加独自去对敌。

    因为浓眉青年可是放出了四只精灵，而他身边只有黑鲁加一个，至于火雉鸡？那就是个添头。

    黑鲁加以一对四，只要有一只精灵没拦住，过来随便给他一下他就要再次转世了。

    至于能不能重生？他觉得可能性不大。

    所以他不敢赌！

    伏在黑鲁加那起伏的背上再次狠狠的掐了两下自己的大腿，借着疼痛的麻痹，闭上双眼开始思考破局的办法。

    ‘游击？陷阱？声东击西？’

    ‘不行！距离根本来不及了。’

    ‘反击的话，需要一瞬间消灭他的所有力量以防止他自杀性的反扑。’

    ‘可是，我和黑鲁加能做的到么？’

    ‘些许...用那个的话...黑鲁加可以做得到。’

    ‘对！就用那个！我和黑鲁加一定做得到！’

    冬树再次睁开双眼，紧张、恐惧、焦虑都以消失不见，现在他的眼中只剩下的坚定以及一丝兴奋。

    “黑鲁加，这里离我们平时训练的地方已经不远了，去我们的小训练场准备反击！”

    听了这话，黑鲁加在奔跑中调整了一下方向，朝着小训练场的方向跑去，他可是一直期待着反击的机会呢。

    黑鲁加早就被追的不爽了，身后偶尔传来大狼犬的叫声更是让他烦躁。

    要知道，在这片林子里可没有精灵敢当着他黑鲁加的面叫唤。

    又过了几分钟，树木开始变得稀疏，冬树便知道小训练场快要到了。

    “黑鲁加，出了林子不要停，我们穿过小训练场在小训练场在对面的树林里找地方埋伏起来。”他小声的嘱咐道。

    黑鲁加哼哼一声，表示收到。

    说是叫小训练场，其实只是一片二十米见方的一块林中空地。

    呼吸之间黑鲁加便穿过了小训练场来到了另一头，把冬树放在了一颗大树后面，他自己则钻进了一片茂密的灌木丛。

    冬树将背包抱在怀里，和火雉鸡一起屏气凝神的注视着他们逃来时的方向。

    同时耳朵也努力分辨着那越来越近的窣窣声。

    不到十秒的功夫，骑着嘟嘟利的浓眉青年便带着他的精灵们追了过来，眼看就要追出林子来到了小训练场边缘了。

    ‘就是现在！’
------------

第18章 黑鲁加的组合技

    ‘就是现在！’

    冬树要等的就是这一刻！

    他对着旁边的黑鲁加小声喊道：“黑鲁加，使用【火焰喷射】扫射攻击，把那边的树木点燃！”

    早已准备好的黑鲁加并没有理会一马当先的大狼犬，而是把目标锁定在了载着浓眉青年的嘟嘟利身上，买一送一稳赚不亏。

    他直接在灌木丛中使出了【火焰喷射】，一道橙色火柱带着呼啸之声直取嘟嘟利。

    那恐怖的温度使得空气一片扭曲，周围的一切显得是那样的不真实。

    ‘卧槽！’

    这突如其来的变故吓得浓眉青年赶紧翻身从奔跑的嘟嘟利身上一跃而下，摔了个驴打滚儿。

    还在向前奔跑的嘟嘟利想要躲闪却因为高速奔跑带起的惯性，失去了转向躲避的可能。

    他被【火焰喷射】喷了个正着，浑身的羽毛都被点燃，变成了一个燃烧的火球。

    火球慌张的四处乱跑，还不停的传出嘟嘟利的阵阵惨叫。

    一招得手的黑鲁加还不罢休，口中的【火焰喷射】不停，左右摇头就是一阵扫射。

    不仅逼得大狼犬、巴大蝶、大针蜂还有那浓眉青年一阵狼狈的躲闪，还把对面的树木给点燃了一大片，形成了一片火场。

    既然已经下定了决心，冬树便不会畏首畏尾。

    要么不做，要么做绝！

    他也掀开了他的底牌。

    “黑鲁加，全力使出我们这五年的修行成果吧！”

    “爆炎咆哮弹！”

    ‘原来大声喊出招式名字的感觉这么爽！’

    他在挣脱了羞耻的枷锁后，也理解了为什么那么多训练家喜欢大声的指挥。

    黑鲁加趁着一口气吐尽，止住【火焰喷射】转吐为吸，猛地深深一吸。

    把对面火场中蔓延开的火焰又吸回了嘴里，从上方往下看，火场与黑鲁加之间好似形成了一道火扇。

    火焰从浓眉青年背后扫了回来，逼得他与精灵们再次狼狈躲避。

    此时被点燃的嘟嘟利已经无力躲闪，被火浪略过，等他再次出现的时候已经浑身焦黑的倒在地上，没有了声息。

    以【引火】特性引来的火焰，放弃全面强化，火焰全部用以强化被改变成爆炎弹形态的【大字爆炎】技能，最后以【吼叫】技能提升爆炎弹发射时的弹道速度。

    三位一体，组合成为全新的技能。

    这便是冬树和黑鲁加这五年的修行成果，爆炎咆哮弹！

    吞尽全部火焰的黑鲁加狗脸上一片狰狞，脖子都涨粗了一圈，口中那被压缩到极限的火焰能量冒出刺眼的白光。

    身上也披上了一层火焰战袍，显露出了他狂暴的本质，火焰沿着他蜿蜒的犄角摇曳着，好似一顶火焰王冠更为他增添了几分霸道威严。

    为了躲避回卷的火焰还趴在地上没来得及起身的浓眉青年，看着给黑鲁加口中那越来越胜的白光崩溃的哀嚎道：“大狼犬、巴大蝶、大针蜂，快到我前面使用【守住】！”

    吼！！！！！！

    随着一声咆哮，一道白虹从黑鲁加嘴里喷出，一闪而过。

    【守住】技能形成的光罩被刺目的白光吞没。

    轰！！！！！

    一声巨响，好似林中响起了一道惊雷！

    随后林中升起了一颗直径十几米的小太阳，把浓眉青年与他的精灵们全部笼罩其中。

    震颤的大地、剧烈的爆炸、四处飞溅的树枝与碎石以及在林间肆意的呼啸着的灼热飓风，都在宣泄着这一发爆炎咆哮弹的威力。

    冬树早已躲在树后，双手抱头，努力的卷曲着自己的身体。

    可他依然能感觉到那炙热的狂风绕过大树，刮过他的双臂，随后在阵阵呜呜声中喧嚣的远去。

    他不由的把火稚鸡按进背包然后把背包紧紧的护在胸口。

    等到飓风渐止，冬树小心翼翼的探出头，向浓眉青年的方向望去。

    只见原来浓眉青年所在的位置上出现了一个由冲击波形成的直径十几米的焦黑大坑。

    在坑里散落着四具焦黑扭曲的躯体，已经没办法辨认他们曾经的样子了。

    肉烧焦的焦糊味儿与油脂加热后特有的奇特芬芳混合在一起，钻进他的鼻孔，搅动着他的胃袋，让他有一种想要呕吐的感觉。

    他将背包放下，左手捂住鼻子，右手扶着大树，然后借力让有些颤抖的身体站了起来，用嘴巴大口的深呼吸几次，才压住了那股呕吐感。

    身体上的呕吐感还没有完全退却，但冬树的中心却是一片安然，所有的负面情绪都随着黑鲁加那惊天一击烟消云散，他此刻心中只有前所未有的轻松。

    火雉鸡也从背包里跳了出来，看着那个焦黑的大坑，满眼的向往。

    这就是黑鲁加掌握的组合技吗？太帅了，好像学啊。

    冬树不在关注那个焦黑的大坑，转头看向黑鲁加。

    只见黑鲁加此时正用力抖动着身体，想要甩去身上的泥土与树枝。

    不过他的身前的草地上，留下了四道长长的爪痕，犁翻了青草露出了下面黑褐色的泥土。

    他的牙缝中也还有黑烟缓缓飘出。

    “黑鲁加，你还好吧？”冬树焦急的问道。

    黑鲁加想要回应冬树，可是他一张嘴就有一大股黑烟涌了出来，把他呛的咳嗽了起来。

    冬树赶紧跑过给他拍背顺气，又从背包里那出了一瓶水给他簌了簌口，黑鲁加这才彻底缓了过来。

    用前爪拍了拍冬树的头，表示没事，让他不要担心。冬树这才放下心来。

    不过爆炎咆哮弹的威力还是让冬树十分心惊。

    要知道，黑鲁加可是达到了精英级的强大精灵，竟然被自己技能的后坐力和冲击力推出了那么远，四脚在地上犁出了长长的痕迹。

    而且黑鲁加的特性可是【引火】，在【引火】特性的保护下自己的嗓子竟然都冒了烟，显然爆炎咆哮弹的威力已经抵达了【引火】特性的极限，简直就是不可思议。

    好在黑鲁加没有受伤，冬树停下的满脑子的想法，重新把注意力重新转移到那个被黑鲁加炸出的大坑之上。

    也不知道坑里能不能留下一些有用的东西。

    不过他看着焦黑大坑中还在升腾的热浪以及坑外树木上燃着的火苗，他打消了亲自去摸包的想法。

    “黑鲁加，麻烦你帮忙把着火的树木处理一下吧，变成森林大火可就不妙了。处理完之后再下去看看坑了还有没有什么有价值的东西。”

    黑鲁加点了点头，急速的沿着着火的树木奔跑了一大圈，把火焰全都吸引到自己身上止住了火势。

    然后一跃而下，跳入焦黑的大坑，等黑鲁加再次上来的时候，他的嘴里叼着一个有些残破的背包。

    那正事浓眉青年背在背后的背包。

    黑鲁加叼着背包，把背包里的东西倒在冬树面前，冬树则用一个树枝拨动着一个个物品。

    最后出了一些生活用品外，只有三样东西引起了冬树的注意。

    一块【暗之石】、一个印有字母R的徽记、一个日记本以及几个本该属于冬树的【巧克果】。

    印有字母R的徽记让冬树有些紧张，因为这可是大名鼎鼎的火箭队的标志。

    他用树叶包裹着【暗之石】与【巧克果】丢进自己的背包。

    然后用树枝翻开那个日记本，希望能找到一些有用的信息，黑鲁加和火雉鸡也抻着脖子和他一起看了起来。

    随着一张空白页的出现，整个日记本的内容也走到的尽头。

    这是一个记载着浓眉青年‘生意’的日记本。

    从捕捉贩卖精灵，到野外谋财害命被联盟通缉，最后通过火箭队的路子从城都地区偷渡到了丰缘地区，最近由于手头上的拮据，他又干起了拐卖新人训练家卖给火箭队的无本买卖。

    精彩程度完全不逊于一本畅销小说。

    而那个印有字母R的徽记便是他与火箭队联系的信物。

    最后，冬树只带走了【暗之石】与【巧克果】，剩下的物品全部在黑鲁加的帮助下埋到了树下。

    他拍了拍手上的泥土，拎起自己的背包背上然后抱起火雉鸡，朝着刚给那颗埋了东西的大树做完记号的黑鲁加招招手。

    “黑鲁加，我们回家！”
------------

第19章 收尾

    树林中正有两个人缓缓朝着被黑鲁加炸出大坑的方向靠近。

    “爆炸的地方就在这边，没有听到其他精灵的声音，应该不是霸主精灵组织的精灵暴动，国津你派精灵去前面探探路。”

    “孝则队长，我的主力可是玛力露丽，速度又不快，也不适合树林里的环境。要不你让你那精英级的狡猾天狗去看看呗？”

    “每次让你小子做事你都推三堵四的。这次算你说的有道理，要是下次还这样，看我怎么收拾你。”

    孝则队长虽然嘴上不满，但还是放出狡猾天狗。

    “狡猾天狗，你去前面探路，遇到情况及时通知我们。”

    狡猾天狗点点头，如同一个绿色的影子快速无声的在树枝之间穿梭，很快便消失不见。

    孝则与国津又前进了一会儿，突然看到一个光源升起，好像一个小小的太阳，那是狡猾天狗使出的【大晴天】。

    这也是狡猾天狗与孝则约定好的安全信号。

    他们立刻加快了前进的脚步，向狡猾天狗的方向赶去。

    *

    *

    *

    “黑鲁加，你有没有听到什么动静？”穿行在林子里的冬树疑神疑鬼的问道。

    黑鲁加点点头，不过他对即将出现的精灵并不在意。

    冬树看了看淡定的黑鲁加，便也放下心来，要是真有危险，黑鲁加肯定第一时间带他跑路了。

    锵！

    突然头顶树枝上斩下一道雪亮的刀光直取黑鲁加的狗头。

    与此同时，黑鲁加也朝着那道刀光吐出了一个由火焰组成的‘大’字，这是一发普通的【大字爆炎】。

    刹那间，刀光与【大字爆炎】在半空相遇，刀光瞬间无踪，【大字爆炎】也像个戳破了的气球，散成的细小的萤火。

    仿佛刚才的一切都是幻觉。

    下一刻，一只小巧的精灵出现在了冬树与黑鲁加面前。

    长而毛茸茸的白色鬃毛覆盖了他脸的大部分，有长长的耳朵、很长且尖的鼻子，以及总在咬紧的牙齿，显得他格外凶恶。

    手部三片宽大的叶子，看起来像个蒲扇，脚的样子更是特别，像是高脚木屐，鞋底中部只有一个“齿”。

    “是你呀，狡猾天狗。”冬树高兴的对着狡猾天狗打起了招呼。

    黑鲁加则是对着狡猾天狗哼了一声，便不再理他。

    冬树也不怕认错精灵，因为只有孝则大叔的狡猾天狗才会每次都对黑鲁加进行这种欺诈性的突袭。

    冬树爸爸以前是这片林子的护林员队长，而孝则是冬树爸爸手下的队员，他们之间的关系很好。

    不过据说那时候狡猾天狗没少在黑鲁加手下吃亏。

    在冬树爸爸退役转业后，队长的职位便移交给了孝则身上，冬树也对这位亲切的大叔很熟悉。

    狡猾天狗看了看黑鲁加，然后别过头对着有些狼狈的冬树打量一番，然后一挥好似蒲扇的手掌，带起一阵旋风，将冬树身上的尘土树叶一扫而空，完全没有理会旁边一脸幽怨也渴望干净一下的黑鲁加。

    “狡猾天狗，谢谢你。”冬树很有礼貌的道谢。

    狡猾天狗点点头，随后向天空吐出了一枚小小的光源，光芒四射。

    *

    *

    *

    “原来是冬树你小子啊，我说狡猾天狗怎么在这就提前发出信号了呢。”

    孝则边说边揉乱的冬树的头发，国津则在一旁偷笑。

    “不过冬树你怎么跑到这来了？早上你不是我的森林小屋后面摘【巧克果】呢么？”孝则疑惑的追问。

    冬树便把他被追击的事简单的和孝则讲了讲。

    孝则听完嘬了嘬牙花子，“你小子这运气可以啊，溪谷镇都十来年没出过这么大的事儿了。”

    面对孝则的调侃，冬树很是无语，能平平安安的谁想提心吊胆啊，这倒霉事儿被他赶上了，他能有什么办法。

    孝则见冬树苦着脸没有接茬，便也不在调侃，“这么说，那声巨响是黑鲁加弄出来的喽。”

    冬树点点头，“黑鲁加用了最大威力的【大字爆炎】，所以声音大了些。”

    “这事儿通知你爸爸没有？还有，能证明那人是通缉犯的物证收集了吗？”

    冬树摇了摇头，“爸爸还没给我准备通讯器呢，我没法联系他。物证被我埋在最后那个大坑边上的大树下面了，也没带在身上。”

    孝则也不啰嗦，边从腰间摘下通讯器边说道：“为了避免夜长梦多，我会马上通知你爸爸，让他赶紧找镇长出面调动警局马上给这个案子定性。走吧，我们先去现场取出证据。”

    他们一行人再次朝着大坑方向而去。

    *

    *

    *

    铁雄大哥，在家就赶紧开门！出大事了！”冬树爸爸中田一夫此时正在镇长家门口咣咣的凿门。

    门吱呀一声被打开。

    “行了行了，别敲了。有事进屋再说，在门口就开始嚷嚷，也太不稳重了。”

    说完，镇长铁雄把中田一夫让进屋子。

    “我这不是着急么，那么大动静，你不着急？你要是再不开门，我就要用通讯器联系你了。”

    镇长铁雄还是一副不紧不慢的样子，边朝客厅走边说道。

    “看镇子里精灵的反应，不像是那只霸主直冲熊搞出来的，可能是某个路过的训练家弄出来的吧。”

    溪谷镇的危机他已经处理很多次了，要是霸主精灵冲击镇子，就算人感觉不到，通过镇子上的精灵反应也能推测出个大概。

    所以他此时并不慌张。

    不等铁雄走进屋便被中田一夫一把拉住往外拖去，这他也顾不得卖关子了。

    “是冬树，一个路过的通缉犯准备干一次拐卖人口的无本买卖，挨了黑鲁加一发大字爆炎。”

    这回镇长铁雄也不用中田一夫拉了，麻利的换上鞋就和中田一夫往外走去。

    “那你还有心找我？赶紧去找冬树啊。”

    “孝则联系的我，说他已经找到了冬树，那边已经不会有问题了，而且他们也收集到了那人的犯罪证据。我想着既然冬树已经没啥危险了，就想着找老哥你把后续的首尾处理一下，毕竟这事传扬出去对冬树也不是好事。”

    中田一夫说出了他的想法。

    镇长铁雄脚下不停，但是点点头认同了他的想法。

    “那得把隆俊叫上，我这就联系他，让他带两个警员就地取证就地结案。”

    隆俊是镇子上的警局的大队长，关系和中田一夫也不错，最关键他是镇长的人。

    “君莎那边怎么办？”

    中田一夫还有些顾虑，毕竟镇上的警察局名义上可是归君莎咲管理，而且君莎咲的实力也相当的强劲。

    他怕君莎突然插手，虽然结果不会有太大的变化，但是给他们添堵那是完全没问题的，而且事情涉及自己儿子，所以他有些担心。

    “没事，我们现在赶紧去出事现场，先把事件定性，让她没机会插手就行了。”

    说完铁雄拿出通讯器联系隆俊。

    他们迅速前往出事地点。
------------

第20章 林中黑影（4000字二合一）

    不久后，镇长铁雄一行人很快来到了出事地点并找到冬树他们。

    中田一夫看见冬树后马上冲了过去，把他抱在怀里还是检查。

    “儿子你没事吧？直接骑着黑鲁加跑回镇子不行吗？干嘛非得做这么危险的事儿？要是你真出事儿了可怎么办！”

    中田一夫越说越生气，最后开始搂着冬树的脖子用拳头钻他的脑袋。

    冬树苦着脸不敢挣扎，作为一个拥有成熟灵魂的优秀少年，他完全能理解中田一夫此时的心情。

    火雉鸡和黑鲁加在一旁嘿嘿直笑着看着这一幕。

    不过镇子铁雄打断了这对父子的亲热。

    “好了，一夫，要和你儿子亲热回家再亲热，先办正事。”

    说完，他便吩咐隆俊带着两个警员开始给现场拍照并收集有用的物证。

    而镇长铁雄看着爆炸形成的大坑有些牙酸。

    中田一夫的黑鲁加是什么实力铁雄太清楚了，虽然黑鲁加的实力在溪谷镇也是最顶尖的那个小撮，但是以前黑鲁加可炸不出这么大的大坑。

    十一年前霸主直冲熊带领野生冲出自然保护区，在溪谷镇大肆破坏，最后就是铁雄协同中田一夫等数位精英训练家才击退的。

    那一役虽然击退了霸主直冲熊，可溪谷镇的精英训练家们也损失惨重。

    损失最重的就是中田一夫，他的精灵伙伴牺牲了数位，最后只剩下了重伤的黑鲁加。

    也正是因为中田一夫损失惨重，铁雄才帮助他在镇上开了家杂货铺。

    从那以后，中田一夫也没了培育训练新精灵伙伴的心思，虽然有时也会帮铁雄处理一些杂事，但是重心完全放在了家庭和杂货铺上。

    现在黑鲁加居然能炸出这么大的冲击坑，这样的威力已经可以严重伤害到霸主直冲熊了。

    当时要是黑鲁加有这种实力，那些精英训练家们就很可能不会有伙伴牺牲了。

    看来一夫这些年并没有放下对黑鲁加的训练，而且还卓有成效。

    虽然不清楚中田一夫是研究出来什么秘技，还是找到的通往天王级的道路，但不管怎样这都是一件大好事。

    想到这里，铁雄的脸上露出了笑容，因为这代表这溪谷镇的实力又增加了，以后溪谷镇处理突发事件的能力也更强了，与此对应的就是溪谷镇也更安全了。

    不过他觉得还是研究出了秘技的可能性更大。

    要知道，到了精英级，已经联盟真正的中流砥柱了。

    再往上就是天王级，数量稀少的天王们可不会随意出动，他们就相当于核武器，主要提供的是威慑力。

    而且精英级想要继续提升可是非常困难的，资源和天赋才情缺一不可，即便是铁雄的巨沼怪从不缺资源，可这些年的进步还是十分微小，始终没能找到通往天王级的道路。

    镇长铁雄开怀的笑了起来并拍了拍中田一夫的肩膀。

    “一夫，可以啊。看来你的黑鲁加的实力又进了一步。这可是我们溪谷镇的大好事。”

    中田一夫愣了一下，那么大的坑他过来的时候也看到了。

    不过因为关心冬树，那个大坑被他自动忽略了，完全没往心里去。

    现在被铁雄点出，中田一夫马上反应过来，虽然他也不知道这坑是怎么搞出来的，但是脸上完全不漏怯，得意的笑了起来。

    “嘿嘿，还行吧！略有所得，略有所得。”

    不过他心里想的和嘴上说的完全不一样。

    ‘这肯定又是这臭小子搞的，等回家了再审他’

    孝则把装有证物的背包交给隆俊后也凑了上来。

    “老队长，就这威力，不比天王级的精灵差了，你这么说可太谦虚了。

    你们是不知道，刚发生爆炸的时候给我吓坏了，还以为是哪个天王弄出来的呢。”

    虽然孝则的马屁略显夸张，不过好话人人都爱听，中田一夫那上扬的嘴脸就是最好的证明。

    国津也围拢过来。

    “就是，没准过几年老队长还能混个天王当当呢。”

    中田一夫这回忍不住哈哈大笑起来。

    开始和镇长他们吹起了牛皮。

    冬树则舒了口气，要是爸爸不把话接过去，解释起来又是件麻烦事。

    当然冬树也做好了回家好好解释的准备，毕竟他和黑鲁加研究的组合技也没想着瞒着家里，只是没试过威力，所以才一直没说过。

    就好比有个小屁孩，某天突然和他爹说他创出了一套绝世武功一样。

    结局肯定是一顿竹笋炒肉。

    不过他们的牛皮越吹越大，冬树听的尴尬不已，又不好扫了他们的兴致，只好带着黑鲁加和火稚鸡研究起了一个树根底下的树洞，仿佛哪里有隐藏着什么秘密。

    *

    *

    *

    随着夜晚的来临，树林里早已空无一人的大坑边上再次迎来了两个不速之客。

    “小姐，这就是白天事发是的现场了。”其中一个人影说道。

    另一个人影看着面前的大坑，感慨道。

    “啧啧，这威力可真够大的啊，怪不得带回警局的尸体那么惨烈。”

    这时，挡住月亮的云朵飘忽的移开了位置，轻柔的月光再次撒了下来，照亮了两个人影。

    大坑边缘查看着的两个人影赫然是溪谷镇的君沙和警局副局长！

    “小姐，出了这么大的事儿，出警时候也不来通知您一声，这次镇长他们太过分了！而且，等通知我们的时候，他们已经把案件定性并已经结案了，这明显是怕我们插手啊。”

    副局长不忿的抱怨着。

    君莎咲倒是并不觉得如何过分，她这几年为了搞出点功绩，好获得家族的承认，习得家族秘技进一步提升她的精灵的实力，可是把镇长得罪的不轻。

    溪谷镇处于丰缘联盟实力范围的最边缘，这个镇子刚建成十几年，周围环境可没有联盟腹地那么安全，甚至需要派遣大量的护林员在镇子北部建立丰缘自然保护区。

    保护区名为保护，可实际上保护的却是溪谷镇的民众。

    这是怕那些原本生活在溪谷镇位置被驱离的野生精灵卷土重来。

    至于联盟力保溪谷镇的原因也很简单，因为溪谷镇背后就是交接茵郁市与水静市，贯穿丰缘东北部森林的120与121号道路。

    如果这两条条道路被破坏，将会切断了联盟东部与北部的联系，到时候弄不好联盟的统治力都会下降。

    经过十几年的潜移默化、怀柔照顾，溪谷镇周围的弱小精灵已经没有那么敌视人类了。

    被保护区隔离的强大野生精灵也不在热衷于跟随那只霸主直冲熊来溪谷镇进行破坏。

    溪谷镇也安稳的度过了十一个年头。

    为了保持溪谷镇的稳定，镇长铁雄当然不可能放任她君莎在这里揽权搞事情。

    不过看着眼前的大坑，她又有了新的想法。

    能造成如此大的破坏，中田一夫的黑鲁加很可能也掌握着一种秘技，而黑鲁加和风速狗的相似程度又如此之高。

    只要得到这个秘技，她的风速狗有很大概率也能学习并使用这个秘技。

    那么她也不用需要再费尽心思的搞事情获得家族秘技了。

    等下一次联盟内部竞选搜查官的时候，有秘技支撑的她很可能会脱颖而出。

    这样她就离联盟的权利中心又进了一步。

    不过中田一夫可是镇长的人，想用强基本上不可能的，那这样一来就只能智取或者交换了。

    她现在需要好好准备一个筹码，让中田一夫或是他的家人无法拒绝的筹码。

    想到这里，君莎咲不在犹豫，准备转身离开。

    副局长也亦步亦趋的跟了上来。

    “小姐，要不我们明天在警局召开大会，贯彻落实新出警条例怎么样？”

    副局长作为君莎家族给君莎咲指派的工作助手，很是尽职尽责。

    既然你出警不通知我，那我就修改出警条例，违反的话我就有权处理你。

    他的想法很简单，反正他是君莎家族的人，镇长又不能拿他们怎么样。大不了就是互相伤害。

    而且只要把新的出警条例落实，那他和君莎的权利将会进一步扩大。

    权势嘛，当然是越大越好。

    如果是以前君沙咲很可能会同意他的意见。

    不过现在君莎咲有了新的想法，所以她摇了摇头。

    “不需要，如果镇长借此把他的人都抽调走，警局可能就没法正常运转了，没必要针锋相对，那样只会两败俱伤。”

    “再说了，我们也没吃亏，谁能想到那个训练家竟然是一个联盟通缉的通缉犯，而且还和火箭队有着联系，没准还能顺藤摸瓜打掉火箭队的一个据点，那样功劳就更大了，属于我们的功劳一样跑不了。”

    既然君沙咲都这么说了，副局长就更无所谓了，他倒是对那个今天被干掉的训练家更感兴趣些，溪谷镇周围可是好久没出现这种恶性案件了。

    于是他话题一转，就转到了今天的案件上。

    “不过那个叫信彦的训练家居然能在被通缉的情况下，从城都地区偷渡到我们丰缘地区，也有点本事。”

    君沙咲也感慨起来，谁能想到照片上浓眉大眼，看起来很阳光的青年居然如此凶残。

    “已经成为了职业级训练家，居然为了抢夺精灵和财物，干起了杀人越货的生意。还好不是发生在丰缘地区。”

    据他们得到的消息，那么叫做信彦的家伙，干掉了一个职业级训练家、一个普通训练家、五个新人训练家，而且还与十几位新人训练家的失踪有关联，用穷凶极恶来形容他也一点都不过分。

    副局长认同的点点头，不过他认为这事儿和城都地区的情况也有关系，丰缘地区就很少发生这种恶性案件。

    “关都地区毕竟有火箭队盘踞，听说那边有的高层还和火箭队眉来眼去的，关都地区虽然整体实力比其他地区更强，但也更混乱得多。

    很多训练家被当地的黑暗组织影响，走上了犯罪的道路。”

    “还好丰缘地区没那么多奇奇怪怪的黑暗组织。”君莎感慨道。

    副局长对这方面更了解一些，“也有一些的，不过规模都比较小，一般在大城市的角落里生存。

    再有当地的亲联盟的大家族压制，那些组织只能勉强生存，很难发展壮大。”

    君莎咲也听说过一些，“不过听说最近出现了两个奇怪的组织，一个崇拜大地一个崇拜海洋，倒是没造成什么破坏和混乱，所以现在联盟倒是没有对这两个组织进行什么限制。”

    “希望以后别出什么乱子。”再有几年副局长就要退休了，他希望这几年安稳些，别出什么大事。

    君莎咲倒是不担心，“只要别在我还在溪谷镇任职期间影响到溪谷镇就行。剩下的那些就是联盟的大人物需要关心的了。”

    两人的人影渐渐消失在了阴影之中。

    *

    *

    *

    午夜时分，新的访客再次出现。

    又是两个人影。

    借着月光隐约可以看到他们胸口上的R型标志。

    “队长，那个棋子就是在这里被干掉的，听说是被溪谷镇的中田一夫干掉的。”

    “中田一夫？那是个老牌精英级训练家。不过听说他现在手里只剩一只精灵了？”

    “是的，队长。他其他的精灵都在十一年前那场与霸主精灵的大战中战死了。”

    “霸主精灵啊，那可是能媲美天王主力的强大精灵，他们可真有勇气。”

    “队长，总部下达的引诱霸主直冲熊摧毁溪谷镇，然后伪装成溪谷镇幸存者在镇子里建设秘密据点的计划还要继续执行吗？”

    “傻子才去执行呢，当年那只霸主直冲熊被那么多精灵级的精灵围攻都能反杀并全身而退，我们别引诱没成功，自己先被干掉了。”

    “那我们现在的秘密据点怎么办？那个棋子可能会留下一些指向秘密据点的线索。”

    “给核心成员下达外出隐蔽的任务，外围成员就留送给丰缘联盟刷刷战绩得了，省得他们发现据点空空之后又要进行搜捕。”

    “队长你可真是善解人意，可要是秘密据点真的被摧毁了我们怎么向总部汇报？”

    “把责任都推到总部送来的那个棋子身上，然后我们继续在丰缘隐藏，就说我们准备引诱霸主直冲熊的计划已经进入了关键阶段，暂时无法返回关都。”

    “队长真是运筹帷幄啊，这样我们就可以一边远离火箭队一边享受火箭队运送来的资源了。”

    “哼哼，你小子明白就好，跟着我好好干，以后少不了你的好处。”

    “队长您放心，我这嘴可严着呢。”

    “你可别忘了你是因为什么加入火箭队的，火箭队对于我们来说，就是一块能使我们快速变强的跳板而已。为火箭队效死命？这种傻子就活该当炮灰。”

    不久后，林子彻底陷入了寂静。
------------

第21章 父子间的交流

    半晚时中田一夫与冬树已经从警局回来了家中，他们此时在正在享用晚饭。

    他们回到警局后，案件的收尾工作进行的十分顺利。

    警局在镇长的意志下飞速的运转，很快就通过那个训练家的身份卡在系统里调出了那个训练家的身份信息。

    不过这个信息很简陋，从前的经历完全是一片空白，明显就是一个假身份。

    于是在镇长铁雄的授意下，隆俊启动了只有联盟警局才有的人脸识别系统，通过训练家身份卡上的照片在系统里经过漫长的匹配，终于在联盟互通的数据库中找到了那个训练家的真实身份。

    虽然有着心里准备，但是当他的真实身份信息也着实震惊了镇长他们。

    他身上竟背负了七桩命案，这种凶恶之徒在丰缘地区实在是太少见了。

    中田一夫可就不只是震惊了，而且后怕。

    自己儿子面对的竟然是如此危险的通缉犯，稍有不慎就是让对面人头加一，不由中田一夫不后怕。

    于是冬树又被中田一夫修理数落了一顿。

    但是也有好处，溪谷镇成功击毙了一名穷凶极恶的通缉犯，这可是一份罕见的功绩。

    于是镇长心情愉悦的用通讯器开始联系水静市市长，进行表功要好处。

    表功要好处这些后续就与冬树就没啥关系了，不过有爸爸在，想必也不会让他空手而回。

    于是这对父子俩便早早的离开了警局回了家，这也是冬树能在家吃上晚饭的原因。

    顺便一提，这爷俩害怕中田理香担心，今天的事儿并没有告诉中田理香。

    一家人和精灵吃过晚饭，中田一夫便把冬树带回二楼的卧室开始审问。

    冬树抱着火稚鸡整坐在椅子上，腰挺的直直的，态度非常端正。

    中田一夫则站在冬树对面，双臂在胸前环抱居高临下的用审视的目光盯着冬树。

    黑鲁加也跟在中田一夫身旁也跟着一起盯着冬树，仿佛今天的大坑是冬树炸出来的一样。

    狗模狗样的，仿佛今天的事儿与他无关。

    这阵势对冬树倒是没什么压力，不过火稚鸡却有些紧张。

    火稚鸡心虚的在冬树怀里扭动着，虽然他很想要找机会跳出去加入黑鲁加的队伍，不过他并没有付诸行动。

    ‘我和冬树可是伙伴啊！我怎么能弃他于不顾呢？才不是因为他抱的太紧，我跳不出去呢！’火稚鸡如此想道。

    感受到自己怀里的火稚鸡安静下来后，冬树笑了起来。

    ‘我们可是伙伴啊，一同面对尴尬局面只是小场面而已，我怎么可能放你去对立面呢？那样岂不是让我更尴尬了嘛！’

    中田一夫也就是想吓唬吓唬冬树，想让他涨涨记性，让他下回别再这么莽了。

    可现在到好，这臭小子竟然还在那笑上了，真是叔叔可忍婶婶也忍不了了。

    “笑什么呢！冬树你老实交代，今天那个大坑是怎么回事？别和我鬼扯什么【大字爆炎】，黑鲁加的【大字爆炎】能做到什么程度我还不清楚？”

    “咳！咳～咳！”

    冬树被这突如其来的问话吓了一跳，一口唾沫就进了气管，被呛的咳嗽连连。

    中田一夫赶紧过来帮冬树拍打后背，冬树自己则拍打自己胸脯。

    经过一番折腾，冬树终于顺过了气，止住了咳嗽。

    而刚刚中田一夫好不容易营造出的严肃气氛也随之一空。

    “爸爸，我不是和黑鲁加一直有训练嘛，这就是训练的成果。”缓过来的冬树解释道。

    “训练成果？就是平时和黑鲁加搞的那个训练？”中田一夫有些疑惑，他虽然知道这几年冬树一直有和黑鲁加训练，但他一直以为冬树他们是闹着玩，并未在意。

    可现在到好，他一直并不在意的训练竟然搞出了一个秘技，真让他既高兴又惭愧。

    高兴的是冬树很有训练家天赋，在小小年纪便自己创出秘技，虽然中田一夫天天把臭小子挂在嘴边，但是也一直以冬树为荣。

    惭愧的则是他一直没在意冬树与黑鲁加的训练，连他们怎么训练的都没在意过。觉得自己对冬树的关心还不够。

    冬树点点头，“嗯嗯，就是这几年的训练成果，我也没想到居然有这么大的威力。”

    “我管这个成果叫爆炎咆哮弹，通过几个技能组合而成，我给这类技能起了个名字，统一叫做组合技。这不是一直没试过威力嘛，就一直没和你说。”

    说完他便跳下椅子，从旁边的书桌抽屉里拿出了一张皱巴巴的便签递给中田一夫。

    为了给足老爸面子，他说的很委婉。

    “具体的训练方法就在这张便签上，爸爸你看看上面的训练方法有没有什么问题。”

    中田一夫结过这张皱巴巴的便签看了起来，不时点头又摇头，仿佛这标签上写着什么深奥的知识。

    冬树暗自偷笑，老爸还是老样子，喜欢装模作样。

    正所谓真传一句话，假传万卷书。

    中田一夫现在就是这个感觉，他不是没看过秘技。

    镇长铁雄家里就有一份他从自己家族里抄录的秘技，他们这些镇长心腹都看过。不过没人能领悟出什么有用的东西。

    里面又是领悟水的波动又是领悟大地的力量，写的云里雾里让人摸不着头脑，以至于镇长铁雄都没学会这个名为惊雷的秘籍。

    冬树这个组合技便签则完全不同，上只有短短几行字，便将技爆炎咆哮弹的修炼方法说的个明明白白。

    现在中田一夫有种焕然大悟的感觉，只要这样这样再这样，就练成了？原来这么简单！

    他看完便签后想点评几句做个总结，奈何他只想到了妙啊，牛逼，绝了之类的话语。

    为了面子中田一夫只得干咳一声，“臭小子，你说的组合技其实就是秘技，我觉得这个秘技还有些要完善的地方，我先拿回去完善完善。不过爆炎咆哮弹真是一个好名字。”

    冬树没准备使老爸尴尬，所以也没有刨根问底，而是低眉顺眼的乖巧道：“好的，爸爸。”

    随着中田一夫的离开，冬树也离开了椅子。

    今天发生了这么多事情，他的心也累的很，准备抱着火稚鸡到床上躺一会儿，缓解缓解紧张的心情。

    不过他似乎感觉有些不妥。

    环视一圈，冬树发现了问题的所在。

    “哼哼，黑鲁加，你居然还没走！不过不要紧，正好我和火稚鸡还要找你聊聊呢。”

    冬树狞笑着左手按着右手的拳头，发出嘎嘣脆响。火稚鸡也跳到地上，目光不善的对着黑鲁加虎视眈眈。

    黑鲁加则呜咽着想退出房间，不过为时已晚。

    “火稚鸡！我们上！让这家伙知道知道背叛我们的下场！”

    随着冬树的大吼，他们同时向黑鲁加扑去。

    冬树勒住黑鲁加的脖子，火稚鸡猛啄黑鲁加的屁股，他们三个战作一团。

    一楼书房里，整往笔记上奋笔疾书抄着便签上秘技的中田一夫，听着楼上传来的打闹声，不禁笑着摇了摇头。

    ‘年轻真好啊，就是太不稳重了，闹腾！’

    而他手里的精装笔记本封皮上赫然写着几个字。

    《中田家的秘传书》？！
------------

第22章 新的旅程

    天上飘着几片白云，太阳也早早的升上了天空，照亮了大地。

    冬树今天起得特别早，因为今天是他出发去学校的日子。

    旅行背包他昨晚就已经收拾好了，不必再准备。

    此时他正穿着一套蓝色带白条的运动服正站在镜子前，对着镜子露出八颗牙齿，检查牙上是否还有倔强的菜叶。

    等整理好自己的仪表，冬树打量着镜子中的自己。

    一头清爽的碎发，面容端正、神情憨厚，不由得让人就心生好感。

    他对着镜子露出一个笑容，看着镜子里笑眯眯的少年，满意的点点头。

    对自己现在低调亲民的样子，冬树非常满意。

    当然，最重要的是他终于不用被关禁闭了。

    自从上次出事之后，他便被关在家里开始了禁闭生涯，已经十几天没出家门一步了。

    因为上次的事儿最终还是没能瞒过冬树妈妈，东窗事发后冬树妈妈的暴怒也是可想而知。

    不仅冬树被关了禁闭，爸爸中田一夫也一直在睡地板。

    还好冬树家的后院面积不小，要不然火稚鸡的训练都要耽误了。

    这十几天冬树没再起什么幺蛾子，也没有给火稚鸡准备其他的训练，还是和以前一样。

    冥想法、呼吸法、锤炼法也一样没有断，体力训练也每天都在进行，总算没有浪费这些时间。

    ＊

    ＊

    ＊

    咚咚咚！一阵敲门声传来。

    随后冬树妈妈推开冬树房间的房门。

    “冬树，你的东西准备好了吗？”

    不等妈妈进来，冬树便迫不及待的拎着背包走了出来。

    “都准备好了，东西都装进背包了，得文公司的运货车还有多久会到了啊？”

    他已经迫不及待的准备踏上旅程了。

    冬树妈妈看着准备妥当的冬树满意的点了点头。

    “你爸爸有事要跟你交代，他在书房呢，快去吧。运货车也快到了。”

    冬树挠了挠头，有些不明所以的问道。“到底什么事儿，弄的神神秘秘的，还得去书房说？”

    冬树妈妈揪起冬树的耳朵，疼的他直咧嘴，“少贫嘴，快去！”

    待冬树的耳朵重获自由，他便迅速远离危险，跑下楼去。

    边跑边喊道，“知道啦，这就去！”

    跑过熟悉的走廊，跑下熟悉的楼梯，来到书房门前。

    ‘也许老爸给我准备了践行礼物？’冬树不禁想道。

    推门进入书房，便看到爸爸中田一夫背着手站在窗前的背影。

    透过窗子的晨光撒在他身上只能看清一个隐约的轮廓，他的背影仿佛在发光。

    此刻中田一夫在冬树眼里是如此的有逼格，简直就像开了网页游戏里的冲钱特效一样。

    中田一夫当然听到了开门声，不过他并没有转身去看，而且直接开口问道。

    “冬树，你想知道我是怎么把黑鲁加培育训练成精英级精灵的吗？”

    “想想想！”冬树连连点头，精灵级已经是绝大多少训练家一辈子都达不到的高度了，他当然想知道精英级精灵的培养方法。

    以前他也问过爸爸，可是中田一夫总是以他还小为由，等长大再说之类的话搪塞他。

    其实中田一夫并不是不想告诉冬树，而且他怕冬树太容易就知道了方法会忍不住和别人炫耀，所以就一直拖到了今天。

    经管他中田一夫的方法没什么技术含量，但也付出了大量的辛苦才总结出来的，要是就这么随随便便被别人听了去，他不得气脑淤血才怪。

    “冬树你听好了！每天100次俯卧撑，100次仰卧起坐，100次深蹲，10千米长跑。

    当然，一日三餐要吃好。精灵没有补充足够的能量是不行的，最重要的，是锻炼意志力。

    最开始黑鲁加痛苦的要死，动不动就想休息一天！但是我每天都会和黑鲁加一起进行锻炼并激励他不要放弃，不管多么艰苦，不管多么艰难，每天都会坚持！就算脚重的无法动弹，也要坚持做下蹲。手腕发出奇怪声音，也要坚持俯卧撑！

    就这样的努力锻炼的整整八年，黑鲁加终于达到了精英级！”

    冬树整个人都傻了。

    ‘老爸你确定你没走错片场？而且你也没秃头啊！’

    中田一夫站在窗前眼睛都快被阳光晃花了也没听到冬树赞叹声，他很是不满。

    于是转过头来，映入眼帘的就是冬树的那张傻脸。

    ‘这小子应该是被我这惊天动地的绝妙训练方法惊呆了吧！’想到这里，中田一夫的心情又好了起来。

    冬树也因为老爸的动作重新回复了思考能力。

    “老爸，这就是你的秘技？这也太没技术含量了吧。”他满脸质疑。

    中田一夫的脸瞬间阴沉了下来，一副想要动手打人的样子，“我还能骗你不成？这可是经过黑鲁加验证的完善秘籍！”

    冬树连忙摇头，“不不，我是说一直做100个没问题么？”

    听到冬树这话，他只好耐着性子解释道，“刚开始的时候做100个，之后看情况加量！”

    不过他又想了想，补充道：“训练很重要，但是持之以恒更重要。

    因为到达职业级之后，在没有到达精英级之前便停歇了，精灵的实力就很容易下滑。

    只有到了精英级这个一般精灵所能到达的极限之后，精灵的身体才能产生记忆，记录并保持住精灵的最佳状态。

    许多天才训练家在到达精英级之前就取得了不错的成就，因此很容易滋生自满并懈怠了训练，造成实力下滑。

    甚至于最后连精灵级都没能达到，冬树你可不要犯这样的错误。”

    中田一夫说到这里很是唏嘘，因为他的好几个朋友都是因为骄傲自满，最终半途而废。二十几年的训练家生涯，到头来实力只能维持在职业级。

    虽然职业级的实力和丰富的野外探索经验让他们生活过得还不错，但是他们永远的错过了攀登高峰的机会。

    就连中田一夫自己能到精英级也算是托了他朋友的福，因为在他年轻时的实力在一众朋友中并不算高。

    正式如此，他和黑鲁加才一直没有懈怠的努力修行。

    等到达精英级之后，他才发现他已经是一众朋友中的最强者了。

    不过这些他不准备和冬树细说，因为说的太多只会让人觉得他唠叨。

    以冬树从小到大表现出的智慧应该能领会他所说的重点。

    冬树重重的点头，“爸爸，我记住了，以后我会和火稚鸡一起坚持训练的。”

    听完爸爸的话，他这回彻底洞悉了爸爸训练方法核心。

    那就是坚持。

    其实很好理解，琦玉不就说过一句话嘛，一日不刷蛀牙生，一天不练身手退。

    嘀嘀！

    此时门外传来汽车鸣笛声。

    “好了，冬树，得文公司的货车已经到了，我们出去吧。”说完，中田一夫带着冬树走了出去。

    冬树的妈妈中田理香已经等在了门外。

    “出门在外要注意安全，路上尽量别一个人走小路。”

    看见冬树出来后，冬树妈妈对冬树叮嘱道。

    冬树拍了拍手腕上的最新型号通讯器。

    “妈妈你放心吧，遇到事情我会第一时间报警的。”

    冬树妈妈的脸上还是一副不太放心的样子，不过也没有再唠叨。

    货车司机看冬树一家人出来之后说道：“你好，中田先生。这就是你儿子冬树吧？如果你们没什么要交代的话我们现在就出发吧。”

    中田一夫点点头，“那冬树这一路上拜托你们了。”

    说完他便帮冬树打开车门，示意冬树上车。

    冬树转头对妈妈说道：“妈妈，那我就出发了，请不要担心，我会小心的。”

    “去吧，路上小心。”冬树妈妈说完便不再言语。

    货车前面只要一排座位，做三个人稍微有些挤。

    英辅先下车，然后冬树上车做在幸作和英辅中间。

    随着发动机的运转，货车缓缓向前驶去。

    冬树则对着还在原地遥望的父母摆手道别。

    随着货车的远去，冬树妈妈才偷偷擦了擦湿润的眼角但他们还是不愿离去。

    直到货车消失在他们的视野中。
------------

第23章 出乎意料的人（感谢寒衣尽等书友的月票）

    货车速度虽然不快，不过溪谷镇也不大，一会儿工夫货车便开出了溪谷镇，进入了溪谷镇自己修建的公路上。

    这条公路虽然不是丰缘地区的编号道路，不过因为溪谷镇位置的关系，两边的树林里也都有护林员进行巡护，再加上这里经常有路过的训练家经过，所以也不用担心被野生精灵破坏。

    路上很平静，既没有遇到被黑暗组织追杀的训练家，也没遇到野生精灵袭击货车。

    很快货车便顺利的抵达121号道路，只要沿着121号道路一只向东行驶就可以抵达水静市，也就是冬树换乘的地点。

    到达121号道路之后就更安全了。

    冬树不禁有些失落。

    ‘我果然不是被选中的孩子啊，主角能遇到的事儿我是一件也遇不到，实在不行，来个羊驼送蛋也行啊。’

    就在冬树的yy中，顺利的出奇的旅程，终于历经四个小时后，在下午一点左右抵达了水静市。

    到达水静市之后冬树礼貌的和二人道别，便踏上了这座陌生的城市。

    水静市，是陆地止息，大海开始之地。

    因为水静市是一座港口城市，所以这里非常发达，是一座非常现代化的大都市。

    下午炙热的阳光打断了冬树原本的计划。

    他的原计划是直接去港口买一张最早出发的船票，然后再去吃饭休息等待出发。

    不过现在天气这么热，真不是个出行的好时机，他决定先找一个小餐馆，饱餐一顿稍作休息之后再去港口。

    不过没等他找到心仪的餐馆，便被一个人拦住了去路。

    “你好，冬树。”拦路者朝冬树招招手。

    虽然这人穿着便装，带着墨镜，可冬树还是一眼就认了出来。

    赫然是溪谷镇的君莎咲！

    虽然君莎咲的出现有些出乎预料。

    但他没有慌张，而且礼貌的打了个招呼。

    “君莎姐，你也好。”

    不过他也做好了其他应对。

    只要君莎咲要对他不利，他就马上使用通讯器的紧急拍照功能直接一键拍照加发送，把君莎咲的照下来并发送给爸爸中田一夫。

    剩下的就只能听天由命了。

    他真的很讨厌这种感觉。

    好在君莎咲并不准备对冬树做什么，“冬树，我可等你有一阵了，这里不是说话的地方。

    我们去那边的冷饮店，我请你喝冷饮。”

    冬树顺着君莎咲示意的方向望去，在路边还真的有一家看起来不错的冷饮店。

    他并没有做什么无谓的举动，就这样跟上了君莎咲朝冷饮店走去。

    两人在冷饮店的角落坐下，服务生走上前，问道。

    “两位要喝点什么？”

    “一杯冰水。”显然君莎咲的心思并不在喝冷饮上。

    “两杯水果什锦奶昔，谢谢。”冬树可不会不好意思。

    片刻后，服务生将他们点的冷饮端了上来。

    冬树放出火稚鸡，并把火稚鸡抱到桌上的一杯奶昔前。

    “火稚鸡，快喝吧。”

    火稚鸡在精灵球了忍耐了好久，早就渴了，马上抱着奶昔，用吸管美滋滋的喝了起来。

    冬树扫了一眼君莎咲，看她并没有开口的意思，于是自己也拿起奶昔喝了起来。

    君莎咲用吸管搅动着冰水，并没有喝，而是在观察着冬树。

    这个男孩一直十分平静，好像对什么都不好奇。

    竟然没有问她，来找他有什么事。

    瞧他现在喝奶昔喝的多开心。

    用吸管喝了两口，冬树觉得不过瘾，于是把吸管取出来放在一边，端起杯子，一饮而尽。

    “哈，总算活过来了，今天的天气可真够热的，真是多亏了君莎姐的奶昔，我和火稚鸡才能这回快的恢复状态。”冬树放下杯子客气道。

    君莎咲掩嘴轻笑着问道，“要不要再来一杯？”

    冬树见君莎咲没有主动说正事儿的意思，便也乐得装傻。

    “不了，冷饮喝多了可不好，君莎姐你要是没什么事儿我就先走了啊，再晚就要赶不上出港的客船了。”

    他作势要抱起火稚鸡离开冷饮店。

    君莎咲赶紧连连摆手，“有事有事，客船的事情不着急，我可以帮你安排，不会耽误你出行的。”

    这要是让你小子走了姐姐我的奶昔钱不是白花了么，那怎么行。

    冬树顺势坐下，做了个请讲的手势。

    君莎郑重道，“上次镇子外的爆炸是你指挥黑鲁加使用了秘技搞出来的吧。”语气十分肯定。

    对于君莎咲知道这个消息他并不意外。

    毕竟这件事最后算作了溪谷镇警局的功劳，当然君莎也付出来了不少。

    不仅给隆俊升了职，还在通缉犯的十万联盟赏金的基础上又从联盟要来了十万见义勇为奖励，共计二十万都交给了中田一夫。

    冬树点点头，爽快的承认了，并直接切入主题。

    “那君莎姐的意思是？”

    君莎咲微微前倾，正色的小声说道，“我想交换秘技的修炼方法。”

    他脑子一转便想出了问题，正常情况下君莎咲要是想交换秘技的修炼方法的话应该去找中田一夫。

    而不是找他这个小屁孩儿。

    所以冬树断定，君莎咲这是在爸爸那里吃了闭门羹，这才来他这里碰碰运气。

    想到这里冬树有了决断。

    “那君莎姐准备用什么交换呢？”

    对他来说，死守着一个尽人皆知的秘密并没有什么用处。

    还不如交换有用的资源来提高精灵的培养速度。

    而且所谓的秘技在他眼里也并没有多珍贵。

    不说多，他随便编个十个八个还是挺容易的。

    君莎咲并没有马上回答，很是用审视的目光看着冬树。

    虽然她没明说，但冬树明白她的意思，她对冬树是否掌握着秘技的修炼方式存有疑惑。

    不过冬树没有试图解释什么，而是静静的坐在那里，直视着君莎咲。

    冬树的想法很简单，毕竟现在想交换的是君莎咲，她要是不信的话也不错，正好省的麻烦，培养精灵的资源大不了以后再想办法。

    对视了十几秒后，一无所获的君莎咲开口道，“300万精灵币。”

    300万虽然不少，但是这肯定不是君莎能出的最高价。

    不过冬树却问了一句出乎君莎咲意料的话，“你给我爸爸说的是多少钱？”

    君莎咲沉默了下来，她并不清楚中田一夫有没有和冬树说这件事。

    说过了，那就是冬树看穿了她的把戏。没说过，那就是冬树在炸她。

    冬树看出了她的犹豫，不过他还是准备等君莎咲自己想通到底要不要说。

    说了就证明君莎咲想完成这次交换，不想说的话就可能是君莎咲有其他想法了，那就没必要再谈下去了。

    君莎咲最后咬咬牙，说道，“500万。”

    她也想通了，冬树这是有恃无恐，不管他知不知道都随时可以联系中田一夫确认。

    所以她也没必要说谎。

    冬树听了这话，笑了起来。

    他猜的果然没错，君莎咲果然给爸爸说的价格更高。

    这也正常，毕竟他还是个小孩子嘛，他完全理解。

    至于气愤什么的根本不存在，这就是一个生意而已，在商言商。

    不过他坐地起价直接翻倍，“1000万！”

    君莎咲的脸色一下子就难看了起来。

    她真要同意了，这一下相当于把老底都掏出去了，还是一点不剩将手头资源全部贱卖的那种，能有好脸色才怪。

    她强忍着脾气开口道，“太多了，500万加一块高级火之石，你的火稚鸡经常佩戴会很有好处的。”

    冬树摇摇头，“我不要火之石，能换成拉鲁拉斯的精灵蛋吗？”

    火之石那么明显的东西他才不会要呢，作为一个标准的穿越者，难道有人不想要一只拉鲁拉斯？

    君莎咲听的直摇头，“不可能，拉鲁拉斯的蛋以我的渠道根本弄不到。不过我可以给你想办法弄一只卡蒂狗的蛋。”

    冬树得承认，他的心这一刻狠狠的跳了一下。

    要知道卡蒂狗的进化型可是风速狗，风速狗不只是君莎家族的标配，种族值更是高达555，他在精灵图鉴里的分类可还是传说中的精灵。

    传说中的精灵啊。

    不过他还是强忍着心痛，摇头拒绝了。

    他的心里还是有B数的，卡蒂狗可比火稚鸡稀有多了，这要是被他带出去，说不定多少人打他的注意呢。

    “那有没有火焰鸡的训练方法。”

    君莎咲点点头，这个她还真准备了，不过价值远不如卡蒂狗的蛋，所以刚才她并没有提。

    “那就700万加上火焰鸡的训练方法吧。”冬树不再患得患失。

    “成交！”君莎咲也松了一口气！

    对她来说，虽然多付出了200万精灵币，但是这根本无法与卡蒂狗的蛋相提并论，也无需贱卖手头的资源，何乐而不为呢。

    而且卡蒂狗的蛋的实际价值可是高于500万的，当然要马上答应下来了。

    虽然君莎咲答应的痛快，但是他并不准备反悔，要价太狠只会让君莎咲心生怨恨。

    真要那样的话，崇尚双赢他反而觉得不美。

    700万精灵币足够他在学校这几年使用了，而且有了火焰鸡的训练方法，他就可以验证自己的培育思路是否正确了。

    有了这700万的支撑，再加上3年的学习和训练，等他开始旅行的时候也会安全不少。

    君莎咲拿出纸和笔递到他面前。

    他摇了摇头，在君莎以为他要反悔的眼神中，从背包里取出了自己的训练家身份卡和一张皱巴巴的纸。

    “转账吧，转了钱它就是你的了。”他指着那张皱巴巴的纸说道。

    君莎也不废话，直接掏出一个随身型的刷卡机接过冬树的训练家身份卡开始转账。

    等冬树手腕上的通讯器响起‘有700万转入成功’的提示后，她又拿出一个小册子递给了冬树。

    做完的这些，她才拿起那张皱巴巴的纸仔细看了起来。

    没错，这张皱巴巴的纸就是当然冬树给爸爸看的那一张。

    中田一夫对这张纸很是嫌弃，等他抄录完之后就把它又还给了冬树，没想到又这么快的派上了用场。

    君莎咲仔细的看了两遍之后才满意的把这张皱巴巴的纸重新放下。

    ‘还好我的风速狗也是引火特性，要不然还真没法学习这个秘技。’

    ‘不过这个秘技竟然涉及到使用特性强化秘技威力，这要比一般的秘技强大的多，真是赚大了。’

    ‘算了，就当欠他一个人情好了，等以后这小子要是遇到麻烦了我再帮他一把。’君莎咲不禁想道。

    冬树简单的翻了翻小册子便装了起来，站起身一只手抱起火稚鸡，另一只手抬到眼前，看了看手腕上通讯器的时间后对着君莎咲说道。

    “君莎姐，你要是对这个秘技有什么疑问可以问我，要是没什么问题我就先走了哦，现在时间还来得及。”

    君莎咲和善的笑着站了起来，“祝你一路顺风。”

    和君莎咲道别后，他离开了冷饮店时还回头看了一眼，发现君莎咲正站在窗边向他挥手，他也礼貌的招手回应。

    他感觉君莎咲的心情似乎不错。

    摇了摇头便不在多想，中午饭他可还没吃呢，就这样他抱着火稚鸡朝着市中心走去。

    ps:3700字的单章，剩下的字数凑不出第二章了，所以今天一更。

    你们的投票就是我码字的动力。

    感谢寒衣尽、书友170121195049562的月票。

    同时感谢那些给我投推荐票的书友们，感谢名单如下，有遗漏的书友可以留言，我会单独感谢哒。

    守壑

    青衣白鱼

    亭风波

    王琦

    无能狂怂

    鸦貊

    宇航员

    航荇域宇

    心灵的光芒

    54SB

    乱了夏末蓝了天

    曾杨

    云海as

    安吉丽娜

    六道D帝月

    荒古星城

    ！。。。！

    蛋蛋的爱伤

    张三的一生之敌

    梦星城主

    丨丨旧时光丨丨

    潮汐海岸

    宿命执剑欲仙
------------

第24章 偶遇（3100字今天一更）

    再次踏上水静市那繁华的街道，冬树抱着火稚鸡边走边四处张望着，寻找着心仪的小餐馆。

    一块广告牌吸引了他的目光。

    今日特价，只需九十九精灵币即可享受双人份海鲜大餐！

    不错不错，他都好久没吃到新鲜的海鲜了，那么就决定了！

    带着火稚鸡一起去吃海鲜大餐！

    推门进店，因为已经过了饭点，所以店里的人不多。

    随便找了一个凉快的位置，冬树便放下背包，把火稚鸡也放在了旁边的椅子上。

    “恰莫！”眼看着就能享受大餐了，火稚鸡也很高兴。

    “好啦，火稚鸡，快坐好，我请你吃海鲜大餐哦。”

    说话的功夫，服务生小姐姐来到了他们的座位。

    “你好，请问你想点些什么？”

    “请给我来一个双人份的海鲜大餐！”冬树说出早就想好的目标。

    “双人份海鲜大餐一份，还需要点别的吗？”

    冬树摇了摇头，结束了点餐。

    等待上餐的时候冬树从背包里拿出两个橙橙果，一个自己吃一个给了火稚鸡。

    橙橙果这果子是真不错，味道酷似甜橙还可以给精灵恢复一定的体力。

    最最主要的是，价格低廉，在编号道路边上的树林里就有大量的橙橙果树。

    等二人吃完的果子，冬树舒服的靠在椅子上抻了抻背。

    火稚鸡则有些坐不住的左顾右盼。

    可爱的火稚鸡很快便吸引了别人的注意力。

    旁边一个少年训练家自来熟的走了过来。

    紫罗兰颜色的齐耳短发，紫罗兰颜色的眼睛，穿着很普通，蓝白条长衫，浅蓝色长裤，看起来很干净。

    “你好，我叫莉拉，是刚开始旅行的新人训练家，你的火稚鸡好可爱啊，我能看看他么？”

    少年训练家礼貌的问道。

    “莉拉？你好啊，我也是新人训练家，我叫冬树。这是我的初始伙伴火稚鸡。”对于主动走过来的莉拉，冬树并没有多想。

    因为他并不认为自己是那种走到哪里，哪里就出事的主角。

    “恰莫~”火稚鸡友好的跟莉拉挥手打了个招呼。

    “哇，火稚鸡真的是超可爱。早知道火稚鸡这么可爱，初始精灵我就选火稚鸡了。”莉拉语气酸酸的，表情略带遗憾。

    不过莉拉腰上的精灵球却不满的晃动起来。

    冬树幸灾乐祸的想着，莫非莉拉的初始精灵是木守宫或者水跃鱼？要是这样的话，颜值还真比不过火稚鸡。

    不过这时服务员推着餐车走了过来，朝着莉拉问道，“客人，你双人份海鲜大餐已经好了，你要在哪个座位用餐？”

    莉拉不好意思的看向冬树，“那个，我还想多看看火稚鸡，我能和你拼桌吗？”

    冬树倒是无所谓，毕竟这说明火稚鸡很可爱不是？

    “当然可以，毕竟相遇就是缘分，虽然这顿饭过后我们就要各奔东西，但我却不能替火稚鸡拒绝你的欣赏。”

    说着冬树抱起火稚鸡，火稚鸡则挺胸抬头，神气极了，莉拉的欣赏让火稚鸡很受用。

    莉拉则双眼冒着小星星的看着火稚鸡，甚至还想伸手摸一摸火稚鸡。

    一个声音打断了他的动作。

    “客人请不要动，我要上餐了。”

    他有些尴尬的往后欠了欠身，“好的，麻烦你了。”

    服务生小姐姐从餐车上端下一个超级大的长条状铁盘，里面装满了各种海鲜。

    “这就是本店今日的特价菜品，双人份海鲜大餐，请你慢用。”

    说完，服务员小姐姐转身离开。

    “哇，真是超级多的海鲜大餐啊，冬树你和火稚鸡也尝尝吧。”莉拉惊叹的说道。

    冬树没有拒绝，反正自己点的也是海鲜大餐，既然莉拉都不介意，大家一起吃就是了，一份海鲜大餐也不贵，就算冬树请客也不是问题。

    毕竟他刚刚发了一次横财。

    “莉拉，你不把精灵伙伴叫出来一起尝尝吗？”冬树好奇的问道。

    他现在还在想着莉拉的初始精灵呢，到底是木守宫呢？还是水跃鱼呢？

    莉拉敲了敲头，慌忙从腰间取下精灵球，“你不说我差点都忘了。出来吧，我的伙伴！”

    等冬树看清了出来的精灵之后满头的问号。

    ？？？

    怎么不是木守宫或者水跃鱼？

    只见一个由六瓣甲壳组成的球型下面长着四只脚，球型的中央有一个六边形的窗口，可以看到一双眼睛的奇特精灵出现了。

    他心里一声卧槽，脑子有些发蒙。

    居然是一只甲壳龙！？

    这是家里有矿吗？

    明明看起来不太聪明的亚子。

    却有着等级这么高且这么稀有的精灵。

    莉拉看冬树看着甲壳龙发愣，以为冬树不认识这种精灵，“这是我的初始伙伴甲壳龙，是我旅行前不久才收服的，甲壳龙的脾气很好，请不要担心。”

    此时冬树脑海中闪过一个表情包。

    这是个大佬，得想办法舔到他.jpg

    他这时已经回过神来，赞叹道，“我还是第一次看见这种精灵呢，浑身铠甲，看起来好强啊。”

    莉拉高兴的点点头，“甲壳龙的确是很强呢，我刚到水静市的时候，和其他新人训练家对战都还没输过。”

    冬树心里撇撇嘴，大哥，游戏里甲壳龙可是由30级的宝贝龙进化的，你拿他和别的新人训练家的初始精灵打，能输才叫见鬼呢。

    不过表面上却恭维道：“真的嘛？真想见见甲壳龙对战的风采啊。”

    看着莉拉受用的表情，还有甲壳龙那挺起来的圆滚滚的身子，冬树知道自己舔的效果不错，不过舔这东西要适可而止，偶尔舔舔就行了。

    不过莉拉却兴奋的说道：“那等我们吃完饭就去精灵中心，来一场对战吧！”

    冬树尴尬的咳嗽了一下，有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

    新人对战翻来覆去就那几样，一点也没意思，而且火雉鸡肯定不会是甲壳龙的对手，必输的比赛就更没意思了。

    不过桌上火雉鸡却很有斗志。

    “恰莫！”来痛痛快快的大战一场吧！

    不过冬树却没马上答应，“来来来，先别聊了，咱们先吃饭，先吃饭。再不吃海鲜大餐都凉了。”

    莉拉恍然道，“不好意思啊，我好久没和别人聊的这么开心了。”

    冬树则剥了一些海鲜放在火雉鸡的盘子了，“莉拉，你的朋友很少吗？”

    莉拉有些落寞，“我没有朋友，就连对战过的新人训练家看到我的精灵是甲壳龙之后都躲的远远的。”

    Emmmm

    怎么说呢，要是冬树知道莉拉的精灵是甲壳龙，肯定也早就躲远了。

    不过现在都坐在一个桌了，再躲也没什么意义了。

    初始精灵是等级这么高的一只甲壳龙，那能是一般人么。

    不过既然已经这样了，冬树决定还是先舔好这位大佬再说。

    而且他也没放弃从脑海里搜索关于莉拉的资料。

    初始精灵这么特殊，肯定不是一般人，要是真出现过脑子里肯定会有印象的。

    不过他脑子转动的同时嘴也没闲着，安慰道，“那是他们觉得你太强了，肯定不好相处。你看，我们现在相处的不是很好嘛，这就说明是他们没眼光而已。”

    “现在我们都在一张桌子上吃饭了，那我们已经是朋友了吧？”

    莉拉郑重的点头，“当然，我们已经是朋友了。”

    冬树笑着指了指旁边已经等不及的甲壳龙，“莉拉，有了新朋友也不要忘了老朋友哦。”

    莉拉赶紧拍了拍甲壳龙，“甲壳龙，对不起，我不该把你忘在一边的。”

    便和冬树一起，先喂起了各种的精灵。

    相比冬树的喂食方法，莉拉喂甲壳龙的方式明显粗狂很多，莉拉把带壳的海鲜直接从那个六边形的小窗口塞进去的。

    然后窗口后边便传来了咔咔咀嚼的声音。

    甲壳龙原来也是能吃东西的啊，冬树暗想。

    不过看甲壳龙的样子就知道了，如果没有训练家把食物喂到小窗口里的话，甲壳龙根本没办法自己进食。

    第一份双人份的海鲜大餐很快都进了他们各种精灵的肚子里。

    还在第二份海鲜大餐很快也被端了上来。

    甲壳龙因为是带壳一起吃的，所以吃的又快又多，现在正趴着休息。

    火雉鸡则因为体型小虽然吃的不多，但是也吃的很饱了。

    现在莉拉和冬树便轻松很多，可以边吃边聊了。

    冬树忍不住问道：“莉拉，你怎么会没有朋友啊？”

    莉拉的表情有些犹豫。

    冬树一看，怎么也不能让大佬为难，给大佬留下坏印象啊。

    便赶紧说道，“要是不方便说的话，还是别说了。”

    莉拉沉吟了一下，“其实也没什么不能说的，不过你可不要和别人说哦，我害怕别人用那种看怪物的眼神看我。”

    冬树连连点头，表情郑重的保证道：“放心吧，打死我都不说。”

    莉拉让冬树给逗乐了，“没那么严重，其实我是失忆了。”

    冬树有点纳闷，现在失忆了都这么牛的吗？带着一只甲壳龙？

    莉拉看着冬树迷惑的神情，解释道：“听默丹叔叔说，我是从究极虫洞里掉出来的。当我醒来的时就失去了从前的记忆，当时只有默丹叔叔陪着我。”

    冬树脑子嗡的一下，究极虫洞的莉拉？！

    难道就是这位大佬？不对啊？那个莉拉是女的啊，难道眼前的这位清秀的少年训练家是位少女？

    不管是不是，就当是了。

    舔就完了。

    毕竟以后想要建立道馆，人脉也是必不可少的。

    ps：感谢书友蛋蛋的爱伤、书友170121195049562、寒衣尽、独立金鸡的打赏

    由于分段的原因，只能一更了，2000字讲不完整，4000字又不够，真的很烦。
------------

第25章 对战便是训练家之间增进友谊的捷径

    这些想法电光火石间，在他脑子里转了一圈。

    随后他赶紧说道。

    “你的身份居然这么特殊，那你以后别随便再像其他人透露了，我会特替你保守秘密的，因为我们是朋友！”

    莉拉郑重的点了点头，“谢谢你，冬树。既然我们已经是朋友了，那这顿饭我请你。”

    冬树连连摆手，表示不用。

    一共才二百精灵币，能表现赶紧表现啊。

    要麻烦大佬，也得是大事儿啊，这种小事完全没必要。

    不过吃完饭的时候，冬树还是没争过莉拉，被莉拉抢先结了账。

    结过账后，莉拉迫不及待的想带冬树去精灵中心，“冬树，我们去精灵中心来一场对战吧。”

    冬树揉了揉有些发胀的肚子，努力的想着拖延对战的办法。

    “刚吃完饭，马上进行剧烈的运动我可吃不消。”

    “现在天气还挺热的，要不我们去精灵中心旁边找个奶茶店喝点东西，坐一会儿歇歇吧。”

    提到对战，他准备能拖多久就拖多久，最好能让莉拉忘了才好呢。

    莉拉点点头，刚才还没在意，冬树一说之后，她还真感觉有些渴了。

    “去精灵中心那边有点远，你有带自行车了吗？”她问道。

    “带了带了。”说完，冬树从背包里掏出自行车，跨了上去，不住的炫耀。

    “瞧，大紫堇公司的最新型号。”

    莉拉看着炫耀的冬树，觉得很有趣。

    “那你看看我的车。”她笑着从背包里拿出了自己的自行车。

    冬树看了一阵羡慕。

    “哇，竟然是和我同款的加强版，市面上都买不到呢！”

    莉拉啪的拍了一下冬树的肩膀，打断道，“行了，行了。快出发吧。”

    冬树转身立正，敬了一个礼：“收到。”

    *

    *

    *

    二人顶着大太阳穿过繁华的街道，大概骑了二十分钟，终于到了精灵中心。

    这时两人已经满头大汗了，两人找了一家就近的冷饮店，点了四杯冷饮。

    两人两精灵开始在凉快的冷饮店享受着夏日下午的清闲时光。

    莉拉的话很多，冬树看的出来，她以前真的很孤独。

    通过和她的闲聊，冬树确定了这个莉拉，就是他记忆中的莉拉，还知道了很多他以前不知道的事情。

    比如莉拉和默丹的关系很好，是默丹把莉拉送到丰缘地区的。

    因为默丹是丰缘地区派驻在阿罗拉地区专门处理究极异兽问题的国际刑警。

    再比如说，莉拉的这只初始精灵甲壳龙，也是默丹用自己的功绩向联盟申请的。

    就连莉拉的旅行费用都是默丹出的钱。

    听得出来，默丹对莉拉很关心。

    当然，冬树也同样介绍了自己。

    “什么？你还会写歌唱歌？”莉拉惊异的问道。

    冬树点点头，“我这次就是为了从水静市坐船去幽彩市丰缘联盟总部，申请歌的版权的。”

    其实如果没有君莎交换秘技这件事的话，那卖歌的版权就是他给自己找的一条赚钱筹集训练资源的路子。

    莉拉很兴奋，“能给我唱一首听听吗？”

    冬树扫了一圈奶茶店的环境，“这里不行，等找个没别人的地方我再给你唱。”

    毕竟防人之心不可无，莉拉大佬可能不会对歌的版权有什么想法，但是别人可就说不准了。

    莉拉理解的点点头，“好，那就等我们一会儿比对战之后，再唱给我听，不能忘了呦。”

    然后不由分说的笑着用自己的小手指勾起冬树的小手指，“那我们说定了。”

    冬树只剩下苦笑。

    得，对战到底是没躲过去。

    喝奶茶莉拉还惦记着对战的事儿呢。

    有道是，是福不是祸，是祸躲不过。

    这回他也只能舍了火稚鸡陪大佬了。

    休息好的二人来到精灵中心。

    莉拉走到前台，把身份卡片递给乔伊，“乔伊小姐，请给我开一间训练室，一个小时时间。”

    乔伊小姐刷卡收钱，然后把身份卡和一张训练室的门卡递给莉拉。

    “这是105号训练室的门卡，计时从开门开始算哦。”

    莉拉接过身份卡和一张训练室的门卡，对乔伊小姐道了谢，便扯着冬树直奔105号训练室。

    训练室不大，也就二十米见方。

    训练室的修建材料很不错，都是防御很高材料，不用担心被职业级精灵破坏。

    当然，使用秘技除外。

    冬树扫了一圈这个训练室，不由得更加同情那些和莉拉比赛的新人训练家了。

    在这么小的空间里和甲壳龙这种攻防高血还厚的精灵比对战简直是自找苦吃。

    甲壳龙特防和速度方面的劣势，在这种小场地中并不明显。

    不过他可不想简单的认输，必须要表现出被莉拉大佬认可的实力才行。

    没有实力的话，舔的再好也可能不会被重视。

    想到这里，冬树不再犹豫，下定决心，“出来吧，我的伙伴！”

    莉拉看到冬树放出了火稚鸡，也不甘示弱放出了初始精灵，“出来吧，甲壳龙！”

    两人站在场地两边，火稚鸡和甲壳龙则站在场地中央，相距十米。

    两边站定后莉拉率先开口，“冬树，你先攻吧。”

    冬树可不会谦让，“火稚鸡，我们要上喽。”

    “恰莫！”火稚鸡的回应很有气势，目光紧紧的锁定了甲壳龙。

    “火稚鸡，我们冲上去，使用【火花】。”

    火稚鸡反应很快，冬树话音刚落便冲了上去，呸呸呸呸呸，在跑动中连续使出了五次【火花】。

    莉拉不慌不忙，“甲壳龙，我们防御下来。”

    看来莉拉大佬是想给冬树留些面子，没有马上让甲壳龙反击，而是让甲壳龙进行防御。

    五朵【火花】很密集，甲壳龙并没有移动，而是埋下头，隐藏起露出眼睛的六边形窗口和前腿，用背面的甲壳接下了五朵【火花】。

    五朵【火花】在甲壳龙的背部甲壳上爆开，等【火花】散去，甲壳龙的甲壳完好无损。

    看的冬树直嘬牙花子，火稚鸡的【火花】完全没办法突破甲壳龙的甲壳防御，真麻烦啊。

    不过他没有放弃，既然不能突破甲壳的防御，那就攻击甲壳保护不到的地方好了。

    “火稚鸡，使用【高速移动】，从右边绕着甲壳龙，然后用【火花】攻击甲壳龙的左脚！”

    火稚鸡身上白光一闪，突然加速。

    灵活的绕到甲壳龙的左侧，呸呸呸呸呸，再次使出五次【火花】攻击甲壳龙的左脚。

    莉拉并没有慌张，依然很沉稳，“甲壳龙，用左前爪使出【龙爪】，击破【火花】。”

    甲壳龙左前爪上，用龙系能量凝聚出了一个巨大的【龙爪】，【龙爪】一撩。

    噗噗噗噗噗，五朵【火花】全被一抓爪破。

    甲壳龙手上不停【龙爪】一翻，对着火稚鸡就是一抓。

    轰！！！！

    【龙爪】与火稚鸡擦身而过，狠狠的拍在了地上，发出巨响。

    冬树擦了擦额角的冷汗，果然大佬就是大佬，甲壳龙的战斗方式一点都不死板，非常灵活啊。

    还好因为角度的问题，甲壳龙的这一记【龙爪】发力并不好，被火稚鸡灵活的躲了过去。

    不能和甲壳龙近战，这只甲壳龙的近战能力很强。

    要用【泼沙】么？不，不行，甲壳龙的那个六边形窗口太小了，太容易防御了，不会有效果的。

    “火稚鸡，不要停，继续围着甲壳龙转圈！”

    “同时使用【火花】继续攻击甲壳龙漏在外面的脚！”

    通过刚才的试探，他已经发现了这只甲壳龙的转向并不灵活。

    冬树现在还不准备放弃。

    火稚鸡也不准备放弃。

    这回再次绕到甲壳龙背后使用【火花】攻击甲壳龙的脚，呸呸呸呸呸！

    甲壳龙再想使用【龙爪】击破【火花】已经来不及了，两条后腿都受到了【火花】的攻击。

    这下甲壳龙转身转的更慢了。

    莉拉这回眉头皱了起来，不过她并没有急于给出指令，火系攻击龙系的攻击效果并不好，甲壳龙还坚持的住。

    冬树现在想直接击败莉拉的甲壳龙根本就做不到，火稚鸡还打不出那么强的攻击，现在只能希望【火花】可以烧伤甲壳龙，只要甲壳龙进入烧伤状态，那他就可以用给甲壳龙治疗烧伤为由，终止比赛了。

    这样既展现了实力与智慧，还能获得莉拉的好感。

    不过现在看来，想凭【火花】的威力烧伤甲壳龙实在是太难了。

    冬树再次指挥道：“火稚鸡，这次我们使出【火焰溅射】。”

    这次火稚鸡绕到了甲壳龙的右边。

    “恰莫！”

    火稚鸡已经等这个命令很久了，【火焰溅射】作为他现在掌握的最强技能，他早就想使用了。

    He~tui！

    一只火球被火稚鸡喷了出来，径直攻向甲壳龙的右后腿。

    莉拉眉毛一皱，“甲壳龙，使用【龙卷风】挡下了！”

    甲壳龙抬起前脚重重一踏，以自己为中心形成一道【龙卷风】把自己保护在里面。

    轰！

    【火焰溅射】形成的火球与【龙卷风】相撞。

    火球炸的火花四溅，不过威力都被【龙卷风】隔绝了，转瞬四溅的火花便被龙卷风席卷一空。

    冬树看着还在回气的火稚鸡有些担心，“火稚鸡，小心些！”

    莉拉认真起来，抓住了这个机会，“甲壳龙，使用【水炮】！”

    只见一道粗大的水柱从【龙卷风】中直冲而出，袭向还在回气的火稚鸡。
------------

第26章 头铁的火稚鸡还不想认输

    只见一道粗大的水柱从【龙卷风】中直冲而出，奔向还在回气的火稚鸡。

    火稚鸡赶紧依照被黑鲁加追赶的经验，一个懒驴打滚躲过【水炮】，不过还是被【水炮】擦了一下。

    冬树判断，就这稍微擦了一下火稚鸡的体力应该已经快见底了。

    【龙卷风】也因为甲壳龙使用【水炮】而中断了。

    反正莉拉已经重视起火稚鸡并使出大招，要不认输算了。

    要真被甲壳龙的遗传技能【水炮】正面击中，火稚鸡肯定会重伤的。

    冬树抬起手想要认输，“我们......”

    不等他把话说完，火稚鸡身上剧烈的燃烧起来。

    【猛火】特性发动！

    不仅如此，火稚鸡全身裹着剧烈的火光，用出比【高速移动】还快的速度冲向从【龙卷风】里漏出来的甲壳龙。

    “恰莫！”火稚鸡永不服输！

    火稚鸡以【猛火】特性加持的【起死回生】技能狠狠的一头撞在躲闪不及的甲壳龙的侧面。

    梆！！！！！轰！！！！！

    先是梆的一声，随着一声巨响，场地里炸起的火焰隔绝了两人的视线。

    “火稚鸡！”

    “甲壳龙！”

    两人跑向场地中间。

    火光散去。

    只见甲壳龙正四脚朝天的倒在地上，像不倒翁一样晃来晃去，蹬着四条腿。

    而火稚鸡，则脑门上肿起一个大包，躺在地上，晕了过去。

    冬树看着晕过去的火稚鸡直牙疼，这小家伙哪都好，就是头太铁了。

    ‘再这么撞下去，不会变傻吧？’

    想到这里，他赶紧抱起火稚鸡，掏出伤药往火稚鸡的大包上喷了喷。

    然后来到莉拉那边，把火稚鸡先放下，帮着她一起把翻倒在地的甲壳龙推翻过来。

    莉拉擦了擦额头上的汗，“刚才火稚鸡最后那一下真的吓了我一跳呢，威力也很大，居然把甲壳龙掀翻了。”

    冬树翻了翻白眼指了指怀里火稚鸡头上的大包，“就是代价有些大，我怀疑火稚鸡现在是不是撞傻了。”

    莉拉很是同情，“赶紧把火稚鸡送去治疗吧。”

    说完，她用精灵球收回甲壳龙，不是她不想抱着甲壳龙，而是甲壳龙太重了。

    冬树点点头和莉拉一起把精灵送去治疗并退了训练室的门卡。

    大概一个小时左右，火稚鸡和甲壳龙都被送了出来。

    “两个精灵都没有什么大碍，正常休息就行了。”乔伊小姐对两人说道。

    “麻烦你了，乔伊小姐。”说完，冬树抱起火稚鸡。

    现在火稚鸡已经醒了过来，看到冬树抱起自己很是高兴。

    “恰莫~”就是头好晕。

    冬树揉了揉火稚鸡头上受伤的位置，“这回知道冲动的代价了吧？下回别冲动了，撞傻了怎么办。”

    莉拉羡慕的看着抱起火稚鸡的冬树，再看看自己脚边三百来斤的甲壳龙。

    “哎，甲壳龙，只能等到你进化之后背我了。”

    甲壳龙蹭了蹭莉拉的裤腿，安慰着莉拉。

    仿佛在说，快了快了，很快就会进化了。

    两人领回精灵之后，冬树看了看时间，已经是晚饭时间了。

    便以莉拉比赛胜利为由，请莉拉吃了一顿晚饭。

    晚饭吃的很随意，吃饭期间他们再次聊起下午的比赛。

    冬树对着莉拉又是一顿夸奖，莉拉那弯弯的眼角表明她并不讨厌冬树的夸奖。

    莉拉也对冬树的实力进行的肯定。

    吃过晚饭，二人走出餐厅。

    冬树看了看时间，不还算晚，“莉拉，我准备去码头买一张明天去幽彩市的船票。你要是有事就先回精灵中心吧。”

    莉拉恍然道，“对哦，你还要去幽彩市申请歌的版权。那我和你一起去吧，正好默丹叔叔还在幽彩市，可以找他帮忙。”

    冬树默然，甩开莉拉的计划破产。

    莉拉继续道：“你不说我还忘记，你答应给我唱歌的，一会儿回精灵中心，去你的房间唱给我听吧。”

    他只得点头，既然无法反抗，那就欣然接受吧。

    二人去港口买了两张，明天早上通往幽彩市的船票，全程五小时，预计在下午两点左右抵达幽彩市港口。

    买好了船票两人回到精灵中心，各自开好房间，然后莉拉闯进冬树的房间。

    “冬树，快给我唱唱你写的歌吧。”莉拉现在很高兴，今天真是有趣又充实的一天。

    不过冬树并没有马上开唱，而是黑着脸把莉拉推出房间，“你先去你的房间，收拾好之后再过来，我也要先收拾一下房间。”

    莉拉只好不情不愿的点点头，“好吧，那你赶快收拾，我很快就会收拾完的哦。”

    其实冬树理解莉拉那种举目无亲的心情，不过他只是准备抱大腿而已，对这个假小子完全没什么别的想法，所以也不会无脑的迁就。

    ......

    咚咚咚！

    冬树的房门被敲响了。

    这回终于躲不过的冬树无奈的打开房门。

    外面是谁都不用猜，莉拉一点也不见外，直接推门进入冬树的房间，顺手还抱起了床上的火稚鸡。

    莉拉坐在冬树的床上一边撸着火稚鸡一边放出甲壳龙，“冬树，这回能给我唱你写的歌了吧。”

    冬树无法，只得从背包里拿出吉他，坐在椅子上。

    他先试了试音，“那我就给你唱一首我为所有刚刚踏上旅行的新人训练家写的歌吧。”

    “歌的名字叫做《目标是精灵对战大师》。”

    无论火中水中草中森林中

    土中云中那个女孩的裙子中

    虽然相当相当

    相当相当辛苦

    一定要收服它！

    收服精灵！

    向家乡城镇告别

    我与这家伙出去旅行

    以锻炼的招式继续获胜

    增加同伴前往下一个城镇

    不论什么时候什么事都会顺利

    这种事没有人敢保证

    不论什么时候都认真的生活

    有这样的人们存在

    ……

    ……

    ……

    梦想终有一天会成真

    曾经有人这般歌唱过

    就像花苞将会绽放般

    梦想最终是会实现的

    不论什么时候什么事都会顺利

    这种事没有人敢保证

    不论什么时候都认真的生活

    有这样的人们存在

    啊啊我想成为向往的精灵对战大师

    无论如何

    一定要成功！

    啊啊我想成为向往的精灵对战大师

    无论如何

    一定要成功！

    歌曲唱完，冬树长出了一口气，以他的心理年龄，唱这首歌真的需要很大的勇气。

    真是太中二了。

    不过莉拉听完之后，简直就是双眼放光。

    “冬树，你这首歌真是太棒了！我的目标就是成为精灵对战大师！”

    她竟然还站了起来一手叉腰一手比V的摆起了造型，别提多中二了。

    “完全唱出了我的心声！”

    她摆完造型还不过瘾，把火稚鸡丢到一旁，双手抓住冬树摇晃起来。

    “还有没有别的歌？再唱一个，再唱一个吧！”

    “停，停，停！”

    冬树仗着胳膊长，按着莉拉的头把她推开。

    “停停停，再唱一个也可以，不过你得答应我听完之后，赶紧回自己房间，明天还要正事儿呢。”

    莉拉赶紧点头，乖乖坐好，“好好好，再听一首我就回去。”

    说完又抱起火稚鸡撸了起来。

    莉拉脚边的甲壳龙则满眼羡慕的看着火稚鸡。

    他还没被莉拉抱过呢

    OK！向下一个目标前进吧！

    OK！和你在一起就没问题！

    OK！就算风向改变

    OK！那个梦想也不会改变！

    来到这里的途中太过专心

    而没注意到

    自己不知不觉中已拿到了

    打开通往新世界之门的钥匙

    金色笑容及银色泪珠

    喜悦与懊悔

    轮流露脸出来

    强化大家的韧性

    OK！跟我来吧！

    OK！论气势我不会输的！

    OK！就算遇到屏障

    OK！这场旅行也不会就此结束！

    虽然几乎放弃的时候

    也不是没有过

    但出发的那天早晨斗志高昂的我

    就会问现在的自己“这样放弃真的好吗？”

    金色太阳及银色月亮

    太阳与月亮

    轮流露脸出来

    守护著大家

    所以

    OK！把不安吃掉吧！

    OK！我最自傲的绝招“虚张声势”

    OK！没听过名字与声音的“他们”

    一定在等著我！

    我想去会会他们！

    走吧

    OK！打开下一扇门吧！

    OK！我最自傲的绝招“勇往直前”

    OK！陪我一起哭泣欢笑的

    同伴在跟随著我呢！

    我相信著我的同伴！

    OK!!

    莉拉停下不知不觉跟着节奏摇晃起的身体，“冬树，这首歌叫什么名字？”

    冬树放下吉他喝了口水，“叫OK！”

    莉拉竖起大拇指对着冬树眨了眨眼睛，“我觉得这首歌很OK。”

    不过冬树一点都不领情，“好了，第二首也唱完了，赶紧回房间去休息吧！”

    说完，他也不管莉拉想不想走，直接打开房门，把她和甲壳龙推出门外。

    “哎？等等啊......”

    砰！

    不等莉拉说完，冬树果断关上房门。

    再不把莉拉赶走，万一传到默丹耳朵里，怕不是要被他打成骨灰。

    虽然被关到门外，莉拉却不以为意。

    “甲壳龙，你说我是不是交到了一个真正的朋友呢？”

    甲壳龙低声的咕噜了一声，蹭了蹭莉拉的腿。

    “你也不知道？”

    “但是我能感觉到，冬树并不像其他新人训练家那样排斥我。有朋友的感觉真好啊。”

    她双手举过头顶往后抻了抻，带着甲壳龙朝着自己的房间走去。
------------

第27章 前往彩幽市（求票！求收藏！求追读！）

    冬树当然不排斥莉拉，不过赶走莉拉自有他的道理。

    想一想莉拉身后的默丹，还是得和她适当的保持距离，万一被默丹误会了，那可就麻烦大了。

    房间里只剩冬树与火雉鸡之后，火雉鸡立刻无聊了起来。

    “恰莫？”火稚鸡不是很理解他为什么要赶走莉拉。。

    “你瞅啥，你看看你自己头上的毛，再被撸下去都快秃顶了！”

    冬树对着火稚鸡恐吓道。

    “恰莫！”吓得火稚鸡满屋子乱跑找镜子。

    他看着傻乎乎的火稚鸡摇摇头，先去卫生间洗了把脸，再出来的时候，火稚鸡怒气冲冲的看着他。

    “火稚鸡，怎么了？”

    “恰莫！”火稚鸡用小翅膀指指头顶。

    “没秃顶？你先看看你脑门上的大包吧。”冬树赶紧转移话题。

    “再这么下去，秃顶只是早晚的事儿。”

    “恰莫.......”火稚鸡虽然没弄明白脑门上的包和秃顶有啥关系，不过还是捂着脑门，情绪低落下来。

    他从背包里掏出一个橙橙果，递给火稚鸡。

    “吃吧，多吃点好的快些。”

    “恰莫！”火稚鸡高兴的接过橙橙果，吃了起来。

    他再次摇了摇头，这小家伙，真是有了吃的啥都能忘啊。

    不在理会这个贪吃的小家伙。

    冬树则自己躺在床上，准备好好回忆回忆莉拉在记忆里的资料。

    莉拉，一位从究极虫洞掉出的异界人。

    拥有与精灵进行心理感应的能力。

    想必甲壳龙也是因为她的这个能力，才与她相处的这么好的吧。

    后来她成了一名搜查官，并兼任丰缘地区对战开拓区的对战塔大君，已知拥有过十一只强力精灵。

    真正的王牌是一只拉帝欧斯。

    后来升职为国际警察ＵＢ对策总部部长主要负责处理出现在阿罗拉各处的究极异兽。

    说到对战塔大君，就不得不提到另一位神奥地区对战开拓区的对战塔大君桄榔。

    桄榔也是唯一一个在精灵电影中出现的开拓头脑，在阿尔宙斯超克的时空片头做了客串，与希罗娜进行对战并在幻影的霸者索罗亚克的片尾进行过客串。

    同为对战塔大君的莉拉，实力可想而知。

    这绝对是一条金大腿，不止实力强劲，在精灵联盟中的地位也不一般。

    虽然现在还没建立对战开拓区，莉拉也还只是一个刚刚开始旅行的新人，但是冬树完全等得起，毕竟他现在也只是一个刚刚上学的菜鸟。

    为了与莉拉搞好关系，提前做好准备完全是值得的。

    火稚鸡吃完橙橙果，发现冬树躺在床上已经睡着了。

    “恰莫？”火稚鸡推了推冬树，冬树则毫无反应。

    火稚鸡摇摇头，这个伙伴啊，真是越来越懒了，居然自己先睡着了。

    没办法，火稚鸡只能自己一个人去卫生间跳上洗脸池，洗了洗手又洗了一把脸，回到卧室后又练起了冥想法。

    (∪｡∪). z Z X2

    *

    *

    *

    咚咚咚！咚咚咚！

    第二天一早，冬树的房门便被敲响。

    冬树迷迷糊糊的爬起来，把房门打开一个缝。

    发现来人正是莉拉。

    “冬树，你怎么才起来，不是要坐船去彩幽市吗？不快点可要晚点了。”

    听了莉拉这话，冬树的睡意立刻烟消云散。

    他拍了拍脑门，“等我五分钟。”

    砰！

    莉拉看着被关上的房门一头黑线并暗自吐槽。

    ‘就算等你，怎么也得先让我进去吧！’

    冬树很是守时，五分钟后，他背着背包抱着火稚鸡准时走出房门。

    “快走吧，你吃饭了吗？”

    莉拉哼了一声，“你现在还有心思问我吃没吃饭？先到港口上船再说吧。”

    他陪笑道，“这不昨天唱歌太累了嘛，睡了有点儿沉。”

    莉拉白了冬树一眼，“怪我咯？”

    他赶紧连连摆手，岔开话题，“没有没有，我们先去港口码头吧，等上了船我请你吃大餐。”

    二人迅速离开精灵中心，骑着自行车快速赶往港口码头。

    “旅客们，由水静市前往彩幽市的客船就要出发了，请抓紧时间上船。”

    “还，还好赶上了。”莉拉气喘吁吁的说到。

    “嗯，我们快上船，到了船上我请你吃大餐。”

    冬树则脸不红气不喘的和莉拉形成鲜明的对比。

    不过他也没笑话莉拉，毕竟他从小就坚持锻炼，并以超级真新人为目标进行努力。

    现在已经小有成效，别的不说，现在他跑起来比火稚鸡还快，以后绝对是逃命的一把好手。

    两人没有耽搁，快速检票上船。

    到了船上两人直奔餐厅。

    从精灵中心出发时走的太匆忙，早饭都没吃上的二人终于吃上了早饭。

    船上的旅程很单调，刚开始两人还兴致勃勃的看着大海，看一会儿便腻了。

    还好冬树他们乘坐的轮船有公共对战台，可以看别人对战进行解闷。

    至于冬树上去比赛？

    想都不要想，连个奖品都没有，怎么可能会去？

    哎哎哎？

    他看到莉拉走向公共对战台的报名处后，果断上前拉住莉拉。

    “莉拉，你干嘛去？”

    莉拉一副理所当然的样子，“我？我去报名比赛啊。”

    冬树赶紧劝道：“莉拉，甲壳龙这个阶段很重要，可以进行适当的训练，但是不要经常比赛。”

    “因为甲壳龙在这个阶段需要积累大量的能量用于进化，积累的能量越多进化后的实力越强哦。”

    ‘别人信不信我不知道，反正我信了。’

    冬树为了保护公共对战台上的那些新人训练家，果断的甩出他的一套歪理邪说来阻止莉拉大魔王的行动。

    莉拉却觉得他说的有道理，“原来是这样啊，我说最近甲壳龙怎么越来越懒了。”

    冬树连连点头，附和道：“对对，肯定是这样的。

    我们在一边看看别人比赛，自己总结经验就好。”

    但是说实话，看菜鸡互啄真的没有自己上场虐菜来的爽。

    土狼犬VS蛇纹熊

    莲帽小童VS长翅鸥

    雨翅蛾VS优雅猫

    电萤虫VS毒蔷薇

    都是你打我一下，我打一你下。

    打起来像回合制游戏一样，看的莉拉昏昏欲睡。

    不过冬树却看的津津有味，毕竟这可是情怀，而且还是现场版。
------------

第28章 接站的人（3700字大章！求票！求收藏！求追读！）

    “旅客们，轮船已经抵达彩幽市港口，请勿拥挤，排队下船。”

    早已不耐烦的莉拉扯起冬树急不可耐的排队下船。

    “怎么这么着急？我们可以等人少些再下船啊。现在这么挤，明显不是下船的好时机啊。”

    冬树有些不情愿的说道。

    “赶紧走，我是一分钟也待不下去了。”莉拉很是焦急，因为船下可是有她想念的人在等她。

    冬树无奈只能跟随莉拉朝着拥挤的人群走去。

    经过了一阵另类的厮杀，二人终于下了船，走出码头。

    莉拉便开始左右查看起来。

    不一会儿便朝着马路对面边摆手边喊道：“默丹叔叔，我在这里！”

    从莉拉摆手的方向走来一个三十来岁的男人，一头奶奶灰色的短发，神情严肃，身形有些消瘦，穿着一身警服，不过脚下却穿着一双拖鞋，迷离的眼神再配上那一对黑眼圈，平添的几分搞笑色彩。

    默丹走过来后，开始细细的打量冬树。

    十二三岁，一头清爽短发，有些娃娃脸，眼睛总是笑咪咪的，脸上一直挂着笑容。

    应该是一个刚开始旅行，不知世间险恶的少年。

    默丹转头看向莉拉，注意到莉拉脸上的笑容，“莉拉，你不是刚从彩幽市出发么？怎么又回来了？”

    莉拉抱着默丹的手臂，“叔叔，旅行根本和你说的一点也不一样，你不是说只要比赛胜利了就能交到朋友吗？”

    “可是我比赛胜利之后，对手都躲的远远的，都不想和我交朋友。”

    “我只交到冬树一个朋友，还是在餐厅认识的。叔叔你那套比赛交朋友的方法完全不好用啊。”

    莉拉摇着默丹的手臂抱怨道。

    默丹面色有些尴尬，“内个，只要能交到朋友，方法什么的并不重要。”

    “莉拉，你还没说你为什么回彩幽市呢，昨晚我收到你的信息说今天下午回彩幽市，吓了我一跳，还好我是明天回阿罗拉，你要是晚点发我可能就离开彩幽市了。”

    默丹赶紧转移话题。

    莉拉解释道：“我的朋友冬树写了几首歌，想来彩幽市的丰缘精灵联盟总部申请版权，他第一次来彩幽市，我就陪着过来了，正好还能看看默丹叔叔。”

    默丹以审视的目光扫过冬树，“这小子还能写歌？你跟过来顺路看我？原来不是特意回来看我的啊？”

    莉拉面上微红，不过还是期待的说道：“当然是看叔叔。不过我们也都没申请过版权，叔叔肯定会帮忙的，对吧？”

    默丹叹了口气，“帮忙是可以，不过这小子的歌如果太难听，我可是不会帮他的。”

    冬树一看机会来了，便开口道：“默丹叔叔，要不我先唱给您听听？”

    默丹脸一虎，“谁是你叔叔？叫大哥。”

    冬树马上顺着棍往上爬，“是是，默丹大哥。”

    旁边莉拉狠狠拧了默丹的胳膊一下。

    “嘶！！！我这不是怕这小子怕生么？我就是开个玩笑而已。”

    默丹赶紧对着莉拉求饶。

    冬树在一旁看在心里，觉得默丹帮忙这事儿算是稳了。

    看起来莉拉和默丹的关系真好啊。

    “走吧，我开车带你们去精灵中心总部，莉拉，我可是为了接你特意和朋友借了辆车呢。”

    默丹招呼他们两人上车。

    彩幽市是一个“花，海，与精灵的天堂”。

    这里少了大城市的喧嚣，多了时光的沉淀，古香古色的街道，一直通向冠军之路。

    冬树透过车窗往外张望，在街道两旁的草丛里，树上，看到了很多可爱且没有攻击性的精灵。

    人与精灵在这座城市相处的格外和谐。

    “冬树，你是今年刚开始旅行的新人训练家？”默丹问道。

    冬树赶紧回话，顺便介绍一下自己，“是啊，不过我不准备旅行，等我给歌曲申请了版权之后，我会去卡那兹市的训练家学校上学。”

    默丹很好奇，“怎么会想去训练家学校？这几年训练家学校的招生越来越难了，尤其是旅行派训练家几次获得彩幽大会的冠军，旅行派训练家的声势更是壮大了。”

    “我觉得十二岁就带着火稚鸡去旅行，实在是太危险了。等我毕业之后，我会进行一次旅行的。”冬树从来不介意别人知道他贪生怕死。

    默丹对他的想法还是比较欣赏的。

    “小伙子，很有想法嘛，莉拉旅行的时候就没想那么多。”

    冬树心里吐槽，莉拉是没想，可你想了啊，要不然那只甲壳龙是怎么回事？都快进化了吧？直接给一个新人训练家真的好么？

    “莉拉比赛的时候很有气势，很适合一边旅行一边提升呢。”

    他果断开始发动彩虹屁。

    默丹赞同的点点头，“我准备等莉拉旅行结束之后给她申请搜查官的考核，莉拉可是个好苗子。”

    ‘相信要不了多久，甲壳龙也该进化成暴飞龙了吧。’默丹想到。

    莉拉却高兴道：“默丹叔叔，我也可以当查官吗？真的吗？”

    默丹点点头，“当然是真的了。”

    “太好了，等我通过了搜查官的考核就可以帮助默丹叔叔，和默丹叔叔一起出任务了。”

    默丹脸上一暗，“不行，我最近都会在阿罗拉执行任务，你只能先在丰缘地区进行任务，等你实力足够了才能去阿罗拉。”

    “为什么我不能去阿罗拉？”莉拉很不理解。

    不过冬树却知道是怎么一回事。

    从究极虫洞中穿过的无论是物品还是生物，都会携带上一些究极虫洞的能量，而这些能量对究极异兽有着致命的吸引力。

    换句话说，莉拉只要出现在阿罗拉，就会吸引那些隐藏在阿罗拉的究极异兽去寻找并攻击她，情况会非常危险。

    冬树赶紧劝道：“默丹叔叔不让你去肯定有他的理由，等你以后实力强了，伙伴多了，默丹叔叔自然不会拦着你的。”

    默丹点点头，“冬树说的对，等你以后实力足够了，自然就可以去了。”

    莉拉也不是胡搅蛮缠的性格，只得闷闷不乐的点点头，暂时同意了这个说法。

    很快车便开的了路的尽头，那里便是丰缘精灵联盟的总部。

    默丹停好车，带着冬树和莉拉直奔侧门。

    一行人从侧门进入联盟总部，冬树发现总部里的人并不多。

    “默丹叔叔，精灵总部人好少啊。”

    冬树问道。

    “因为联盟总部里很多人都在执行外派任务，很少出现在总部。现在你看到的大多是文职人员，”

    默丹随口解释道。

    “原来是这样啊，默丹叔叔，我们去申请版权在哪申请啊？”

    此时正好一行人来到一楼边缘的一个办公室。

    “就在这里，我们进去吧。”

    默丹说完，便带着冬树和莉拉推门进去。

    办公室很大，被一面大玻璃分成两部分，里面类似录音棚，外面则是一个办公室。

    办公室里坐在几个工作人员，看默丹进了，其中一位头顶有些凉爽的中年站了起来。

    “默丹，你怎么来了？”

    “我一个亲戚写了几首歌，过来申请一下版权。”

    看的出来，默丹和这个中年人是认识的。

    “哦？这可够稀奇的，要知道我这地方一个月都没几个来申请歌曲版权的。”

    默丹随意道：“那是因为现在人们都把心思放在训练精灵身上了，这也和联盟推广训练家职业有关。”

    “行了行了，咱们今天不说这个，不是你亲戚要申请版权嘛，那就赶紧开始吧。争取下班前搞定。”

    默丹点点头，“你来安排。”

    申请版权的事儿很顺利，就是让冬树先把几首歌的名字报一下，然后再去隔间里录制一下歌曲小样，最后那小样在联盟歌库里匹配一下，看看有没有特别相似的歌曲。

    这时候要是有特别相似的歌曲就会申请失败，不过这回是默丹带冬树来的，就算有相似的也会睁一只眼闭一只眼的申请成功。

    冬树这次申请的一共有五首歌。

    《目标是精灵大师》《OK》《挑战者》《奔跑》《梦想起航》

    通过精灵联盟的内部数据匹配，并没有相似的歌曲，很顺利的就申请成功了。

    头顶凉爽的中年问冬树，“这几首歌需要在联盟总部公示吗？”

    冬树礼貌的问道：“大叔，公示有什么好处吗？”

    中年人笑道：“当然有了，公示的话，可以被更多人听到你的歌曲，如果被音乐公司看中的话，会主动联系你，买你的歌。”

    “那真是太好了，大叔，麻烦你帮我公示吧。”

    “客气了，我也是希望丰缘联盟能多出几个音乐家。”

    默丹打断道：“好了，你不是还想着按时下班吗？我们就不耽误你们工作了。”

    说完，带着冬树和莉拉对着办公室里的人道别。

    等出了联盟总部。

    “默丹叔叔，今天申请版权的事儿真是给你添麻烦了。”

    冬树真诚的代谢道。

    默丹摆摆手，“要谢就谢莉拉吧。”

    冬树认真的点点头，“莉拉，谢谢你啦。”

    “现在时间也不早了，就让我请大家一个晚饭吧。”

    说完冬树怕默丹拒绝，连忙给莉拉使眼色。

    “叔叔，我们一起去吧。”莉拉对着默丹撒娇。

    默丹无法，“行吧行吧，我们一起去。”

    冬树顺利的请默丹和莉拉一起吃了一顿丰盛的晚餐。

    吃过饭后，冬树没有再打扰莉拉和默丹，直接和二人道别，到精灵中心开了一个房间休息。

    想必默丹也有些话要对莉拉单独交代，他不会那么没眼力的留下来碍眼。

    在精灵中心的房间里，冬树洗过澡之后发现火稚鸡已经从精灵球里跑出来了，正抱着橙橙果啃着呢。

    火稚鸡瞅了一眼冬树，举了举手中的橙橙果。

    “恰莫？”要来一个吗？

    他摇摇头，“火稚鸡，刚才你不是吃过晚饭了吗，怎么又吃上了。”

    “恰莫恰莫！”最近饿的好快，我感觉我还能吃！

    冬树也没管火稚鸡是啥意思，从背包里又掏出两个墨梅果递给火稚鸡。

    “橙橙果可没有墨莓果有营养。”

    火稚鸡撇撇嘴，墨莓果是有营养可是有涩味，哪有全是甜味的橙橙果好吃。

    不过火稚鸡也没拒绝，直接把两颗墨莓果都塞进嘴里。

    咕噜一声，直接咽了下去。

    吃完了墨莓果，火稚鸡继续啃起橙橙果。

    冬树则开始回忆今天的事情。

    其实也没什么好回忆的，申请歌曲版权还是挺顺利的，不过默丹好像不太待见他。

    他想来想去，也想不出默丹不待见自己的原因。

    难道原因不在自己身上？那还有谁？莉拉？

    冬树咧咧嘴，默丹不会是以为我对莉拉有什么想法吧？不会吧？

    他赶紧甩甩头，把这个不靠谱的想法甩出脑海。

    “恰莫恰莫！”火稚鸡已经啃完了橙橙果，开始对着冬树比比划划。

    “怎么了？火稚鸡。”

    “恰莫！”火稚鸡摆出一个冥想的姿势。

    冬树恍然大悟，“是要进行冥想法的修炼吗？”

    “恰莫！”火稚鸡点点头。

    这个伙伴最近不监督他，他都不冥想了，这可不行，要共同进步！

    瞧瞧，瞧瞧火稚鸡这思想觉悟。

    冬树只好放弃偷懒的想法，跟火稚鸡一起开始修炼冥想法。

    (∪｡∪). z Z X2
------------

第29章 离别与抵达（3700字大章，求票，求收藏，求留言，求追读！）

    第二天冬树起得很早，不过还是被莉拉堵住了。

    此时莉拉和冬树在精灵中心的餐厅里吃着早饭。

    “冬树，你今天回水静市吗？”

    冬树点点头，“嗯，今天就回水静市，然后马上买票去卡那兹市。”

    “噔噔噔~你看这是什么！”

    莉拉从兜里掏出两张船票，冬树接过来看了看。

    “这是今天早上出发的船票？你什么时候去买的？”

    莉拉笑着摇摇头，“是昨天晚上默丹叔叔临走的时候给我们买的。”

    “默丹叔叔走了？这么急？”冬树有些疑惑。昨天不是说今天才去阿罗拉么？

    莉拉双手托腮回忆道：“是啊。默丹叔叔其实是特意晚走一天等我们的。他总是这样，虽然看起来不太好相处，可是他其实是一个很温柔的人。”

    莉拉这么一说，冬树就全明白了，“是啊，虽然昨天他没怎么理我，那是帮我申请版权的时候还是事事为我着想。”

    两人吃过早饭便去了港口登船。

    又经历了一次顺利且无聊的旅程，轮船下午准时抵达水静市港口。

    冬树先买好晚上启程前往卡那兹市的船票。

    然后以感谢莉拉帮忙为由，又请了莉拉吃了一顿大餐。

    吃完饭后，莉拉送冬树来到港口。

    *

    *

    *

    分别总是惆怅的。

    莉拉看着冬树，不知说些什么好。

    冬树倒是满怀期待，进入卡那兹市的训练家学校对他来说将是一个新的开始。

    “莉拉，见外的谢谢我就不多说了，很高兴能和你成为朋友。希望我们的友谊可以天长地久。”

    冬树说完，潇洒的跑向轮船。

    莉拉望着他的背影，嘴唇微动，像是小声呢喃着什么。

    冬树跑到登船入口的时候，却停了下来，随即又转身噔噔噔的跑了回来。

    他很快又跑到莉拉面前，挠了挠头，“莉拉，刚才有件重要的事儿我忘了说。”

    莉拉的眼睛亮了起来，“你忘了什么？”

    冬树嘿嘿的笑了起来，“内个，莉拉，我们是朋友了吧？”

    莉拉点点头，“是啊，我们当然是朋友了。”

    他有些扭捏，“内个，莉拉，我们还没交换通讯号码呢。”

    莉拉有些无语的翻了个白眼，就这？

    “把你的通讯器拿出来。”她没好气的说道。

    冬树哦了一声，把通讯器递了过去。

    莉拉也拿出自己的通讯器，熟练的添加上了联系方式，把通讯器还给冬树。

    冬树接过通讯器，不过并没有马上登船，而且定定的看着莉拉。

    莉拉看着站在还在原地的冬树问道：“怎么还不去登船？”

    冬树又嘿嘿的笑了起来，绕着莉拉转了一圈，又歪头认真的打量一番。

    “真想看看你长头发的样子啊。”

    说完，他转身跑掉了。

    莉拉摸了摸自己一头的短发，喃喃道：“长头发么？”

    目送着冬树混入了登船的人流中，直到冬树登上轮船，轮船驶离港口，莉拉才转身离开。

    *

    *

    *

    从水静市到卡那兹市，如果是走内陆，那就相当于横穿了一次丰缘地区，坐船走水路，那路程就更远了。

    不过相比于陆路的复杂环境，水路反而更快。

    冬树终于有时间看君沙咲给他的火焰鸡训练方法了。

    其实上次在冷饮店的时候他就粗略的看了一下，里面的内容很朴实，和他自己制定的训练计划大同小异，唯一的差别就是在训练的侧重上。

    他自己编写的训练更加全面，得到的训练方法则只侧重腿部训练，完全放弃了拳类技能的训练。

    在这本火焰鸡训练法的最后还写着一份通用药膏的配方。

    在训练后涂抹全身有助于快速回复，至于直接强化身体？别做梦了，这种效果可不是一份小小的药膏能做到的。

    这也算是冬树在这本火焰鸡训练法中的唯一收获。

    至于训练方法，他不准备完全照着这个新得到的训练法去练。

    因为使用腿部攻击的时候破绽实在是太大了，像飞膝踢这用技能，如果不能命中甚至自己都会受伤。

    用拳头配合腿部移动来攻击的话，破绽将小得多。

    当然了，并不是只用拳头而不用腿，在有十足把握的情况下再使用强力踢技，一锤定音，这才是正确的打开方式。

    就这样他把两个训练方法取长补短，融合成了一份新的训练方法。

    还根据腿部特训改编了一份针对手臂和拳头的特训，保证不留短板。

    但是这份训练方法火雉鸡根本没法进行修行，没办法火雉鸡实在是太小了，身体结构也和火焰鸡相差太多。

    现在要做的就是等待，等待着火雉鸡进化成火焰鸡的那一天。

    *

    *

    *

    时光总是在不经意间溜走。

    冬树在船上过的很开心，虽然没办法跑步了，但是每天还是坚持在轮船的客房里进行室内锻炼。

    他不仅自己进行室内徒手健身，还给火稚鸡准备了一个小小的跳绳，也让火稚鸡也每天保持着训练。

    火稚鸡则每天拉着冬树修行呼吸法与冥想法。

    充实的旅程很快就抵达了终点。

    轮船在航行的五天之后终于抵达卡那兹市。

    冬树随着人流走出港口，在出口处眺望整座城市。

    卡那兹市是一座追求自然与科学相互融合的城市，北邻流星瀑布，南边是橙华森林，东边是卡绿隧道。

    野外的精灵种类十分丰富。

    他欣赏了一会儿夕阳下的城市便去寻找精灵中心，开了房间，准备休息一夜再去训练家学校报名。

    精灵中心的房间里。

    冬树和火稚鸡躺在从床上。

    “火稚鸡，明天我们就要去训练家学校了，你高兴吗？”

    “恰莫！？”有什么高不高兴的？反正在哪都是训练。

    看着不以为然的火稚鸡，冬树也很无奈，“火稚鸡，你就不紧张吗？”

    “恰莫？”为什么要紧张，我看是你紧张了吧。

    “好吧好吧，是我紧张，不过更多的是期待。向往的学院生活终于要开启了！”

    火稚鸡看着陷入憧憬中的冬树歪了歪头。

    “恰莫！？”今天这个伙伴是怎么回事，一点也不冷静，海鲜吃多了吃坏了脑子吗？

    突然间，冬树从床上弹起，吓了火稚鸡一跳。

    他找出通讯器，拨通。

    “妈妈，最近还好吗？”

    “我很好，已经到达卡那兹市了。明天就是训练家学校报到。”

    “放心吧，我又不是小孩子了。”

    “知道啦，知道啦，我会经常跟家里联系的。”

    “我还在水静市交到了一个朋友呢。”

    “没事没事，请您放心，我先挂啦。”

    冬树想了想，再次拨通一个号码。

    “喂？是莉拉吗？我是冬树啊。”

    “我已经到达卡那兹市了，明天就去训练家学校报到，你旅行到哪了？”

    “已经在121号道路上了？准备前往茵郁市？”

    “好好，祝你旅途顺利，我先挂了。”

    通完话后，冬树长出了一口气。

    对他来说，打电话比训练还累。

    收起通讯器，再次对着火稚鸡开始尬聊。和火稚鸡谈起了人生，谈起了理想。

    “恰莫！”火稚鸡跳起来对着冬树的脑门就啄了一下，把冬树啄了个跟头，仰面倒在床上。

    火稚鸡顺势跳到冬树胸脯上。

    “恰莫！”每天翻来覆去就是叨叨这些没有的。

    “恰莫恰莫？！”能不能每天多做点训练？！

    “恰莫！恰莫！”等明天开始，我火稚鸡肯定会第一个起来，然后叫你去训练！

    冬树捂着脑门，有些蒙圈的看着情绪高昂的火稚鸡，“火稚鸡，你是不是吃成长快线吃坏了脑子了？你这是发的什么疯？”

    “恰莫！”你才吃坏了脑子呢！

    气的火稚鸡又在他身上跳了几下，压的他直翻白眼。

    冬树受不了了，赶紧求饶，“停停停！你说啥就是啥吧！听你的，听你的。”

    火雉鸡听了这话才气哼哼的从他身上跳下来。

    又轻轻啄了啄他的手臂，示意他起来。

    冬树一边揉着脑门一边揉着胸口坐起身来。

    “火雉鸡，又怎么了？”

    “恰莫！恰莫！”赶紧的，别磨蹭，今天还没修炼冥想法呢。

    冬树看着火雉鸡摆好冥想的姿势，只好也跟着冥想起来。

    *

    *

    *

    第二天清晨，冬树被火雉鸡啄醒。

    “恰莫！恰莫！”赶紧收拾收拾，我们晨跑去。以前在家的时候，你带我晨跑不是挺积极的嘛，这回可轮到你了！

    “火雉鸡，又怎么了？今天我可是得到训练家学校报道，你可别整什么幺蛾子啊。”冬树睡眼惺忪的说道。

    “恰莫！”少废话，今天说啥也得带你跑一圈。

    就这样，冬树脸都没洗就被火雉鸡推出精灵中心，绕着精灵中心跑了半个小时。

    冬树和火雉鸡重新走进精灵中心，乔伊小姐还对他主动的打了招呼。

    “早上好啊，小伙子，现在像你这么勤奋的小伙子已经不多了。”

    冬树有些尴尬的看了看火稚鸡，然后挠着头，“嘿嘿，这不是一天不刷蛀牙生，一天不跑腿脚慢么。我也是为了以后遇到危险，逃跑的时候跑的快点。”

    火雉鸡不屑的撇撇嘴，编，你接着编。

    乔伊却认同的点点头，“说的没错，遇到危险跑慢了可不行。”

    冬树收起火雉鸡，对着乔伊说道。

    “我是溪古镇的冬树，请问，乔伊小姐，您是乔伊兰姐姐吗？”

    乔伊有些诧异，不过以没多想，“我是乔伊兰，你是怎么知道的？”

    “是溪古镇精灵中心的乔伊惠姐姐告诉我的，说您喜欢绿色好养活的植物，还让我给您带了一封信呢。”

    “好了，和我说话就别用敬语了，是乔伊惠准没错，也只有她才会和别人说我喜欢好养活的绿色植物。“

    乔伊兰神情不爽的说道。

    冬树一看，形式不妙，果断转移话题，“那乔伊兰姐姐，我去房间把惠姐姐给你的信拿来。”

    乔伊兰却没让冬树走，“你就不好奇乔伊惠为什么和你说我喜欢好养活的绿色植物吗？”

    冬树脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

    开玩笑呢？他又不傻。

    都把乔伊兰晃笑了，“现在的小孩子真无趣，那是因为被我养过的绿色植物都死啦，即使好养活的也会死，这分明是乔伊惠在笑话我嘛。”

    冬树矗在那里低眉顺眼的一动不动。

    乔伊兰失笑的摇摇头，“行了，去把乔伊惠的信拿下来吧。”

    冬树这才如同大赦的跑回房间，把乔伊惠的信取出来交给乔伊兰。

    乔伊兰接过信，打开。

    信的内容不长，她很快就看完了。

    “就这点事？直接用通讯器给我联络不就好了吗？居然给我写了信，小伙子，你的面子挺大的嘛。”

    乔伊兰对着冬树调笑道。

    这时候冬树能说什么？信里写的啥他都不知道，只能在那嘿嘿的装傻。

    乔伊兰看着装傻的冬树摇摇头，“行了，以后有什么事儿就来精灵中心找我吧。当然了，要是什么大事儿我也帮不上忙。

    冬树连忙道谢，“那以后就麻烦兰姐姐你了。”

    “小事儿，乔伊惠的面子我还是会给的。”

    冬树也明白，她这完全是冲着乔伊惠的面子，要不然谁理他这个无名小卒啊。

    他礼貌的和乔伊兰道别，回到精灵中心的房间开始洗漱并收拾行李，准备去训练家学校报道。
------------

第30章 入学（求票，求收藏，求留言，求追读！）

    “哇，火雉鸡，你看到了吗，这就是训练家学校，好大啊。”

    冬树带着火雉鸡站在训练家学校的大门外感叹道。

    “恰莫！”是挺大的，也不知道里面的训练场地怎么样。

    “走，我们去报名！”

    冬树来到报名点，报名点上只坐着一个无精打采的中年女性。

    “大姐姐，我想报名。”

    中年女性，强打精神道，“报名吗？只要有新人训练家资格并缴纳一年的学费就可以了，如果学费不够还可以向学校申请助学贷款。”

    冬树点点头，直接拿出自己的训练家身份卡，刷卡交钱。

    看来今年训练家学校的情况真的不太好，要知道，往年都是直接缴齐三年的学费，还没有什么助学贷款。

    不过这些对冬树可没什么影响，他只是需要一个安稳成长的环境。

    交完钱，中年女性给冬树做好登记并给了他一张训练家学校的学生卡。

    “现在你就是训练家学校今年的新生了，拿着你的学生卡，去宿舍楼选个房间吧。学校的简易地图在那边的公告栏上有。”

    冬树根据公告栏上的简易地图找到了宿舍楼，宿舍楼是一栋不大的三层小楼。

    走进宿舍楼，找到宿舍管理员。

    宿舍管理员是一位年纪五十往上的大妈。

    “阿姨，我是今年的新生冬树，我来选宿舍的。”

    一声阿姨叫的大妈喜笑颜开，“冬树是吧？宿舍楼的空房间你随便选。”

    冬树随意问道：“阿姨，今年的新生来多少人了？”

    宿管大妈想了想，“算上你，现在一共十个人。还有两天开学，应该还能来几个吧。”

    “今年的新生有些少啊。”

    “是啊，去年还有三十多个学生呢，今年能有一半就不错了。”宿管大妈感叹道。

    冬树附和的点点头，“这也是没办法的事儿，旅行派已经连续几届获得幽彩大会冠军了。”

    关于这件事，宿管大妈不想多谈，“好了，我带你去选房间吧。”

    “阿姨，一楼有没有离大门近的房间？”

    “有啊，我带你去看看？”

    “阿姨，宿舍的房间都差不多吧？”

    “嗯，都差不多。”

    “那阿姨你就直接给我一楼离大门最近的房间钥匙就行了，都差不多也没啥看的。”

    “行，钥匙给你，我给你登个记，以后这就是你的宿舍了。”

    冬树顺利的拿到了宿舍钥匙，来到宿舍。

    宿舍的条件很不错，差不多有一个标准的双人间那么大，里面桌椅床铺一应齐全，还有独立的盥洗室。

    冬树放出火稚鸡，一起把房间收拾了一遍，并给火稚鸡搭了个小窝。

    一人一精灵忙完已经到中午了，冬树准备去食堂体验一下，不过因为现在还没有开学，食堂并没有开放，他只好带着火稚鸡去学校外面吃了一顿。

    下午火稚鸡想拉着冬树训练，不过冬树以修炼呼吸法为由躲了过去。

    ‘这绝对不是应为天气太热缘故，而是因为下午有助于呼吸法的修行。’冬树暗想。

    等他和火稚鸡醒了之后已经太阳已经西斜了，没那么热了。

    冬树带着火稚鸡开始按着学校的简易地图逛了起来。

    训练家学校的场地很大，主教学楼前面是一个平整的操场跑道。

    看起来和前世的学校没什么区别，不过主教学楼后面却是别有洞天。

    主教学楼后面是一片障碍场地，跨桩、壕沟、矮墙、高板跳台、云梯、独木桥、高墙、低桩网。

    远处还有一片靶场。

    看的冬树直愣神。

    就行冬树发愣的时候，旁边一道声音传来。

    “看到这些是不是很惊奇？”

    冬树沿着声音看去，是一个留着一头褐色卷发，带着眼镜的小胖子。

    小胖子见冬树转头看来，自来熟的递出右手，像个小大人似的。

    看的冬树心里有些好笑。

    “我叫亚希达，也是今年的新生。”

    冬树很识趣的也伸出右手和亚希达递出的右手握了一下，“我叫冬树，看来我们就是今年的同学了。”

    冬树说完，两人都笑了起来。

    “你可别小看这些训练设施，这些都是训练家在野外安全的保障。”

    亚希达怕冬树不信，继续解释道，“你看每年旅行训练家的失踪名单，上面很少有学院派训练家。”

    这个冬树倒是清楚，认同的点点头。

    旁边的火稚鸡看着这些训练设施双眼放光，要不然冬树拦着，现在火稚鸡就能去练两圈。

    两人这下一算认识了，冬树请亚希达吃了顿晚饭，亚希达没有拒绝，不过结账的时候冬树发现亚希达已经结过账了。

    “亚希达，你怎么还偷偷把账结了？不是说好我请客的吗？”

    “下次，下次你再请。”

    面对这样的亚希达冬树还能说什么呢，不管有没有下次，也只能下次了。

    “亚希达，学校里有没有单独的训练室？”

    “有啊，不过那是收费项目，如果没有特殊需要的话完全可以在操场上进行训练。”

    两人又闲聊了一阵，才各自返回了寝室。

    第二天，冬树早上和火稚鸡晨跑的时候遇到了另一个也要在锻炼的新生。

    这位新生一头短碎发，瓜子脸，酷酷的眼神，一副生人勿近的样子，正带着沼跃鱼晨跑。

    冬树远远的只是瞟了一眼，并没有上前结识这位主角脸的想法。

    万一真是个主角可怎么办，躲还躲不过来呢，怎么可能还往上蹭？

    嫌自己麻烦不够多是不是？

    沼跃鱼是丰源御三家水跃鱼的进化型，只要再进化一次，便能进化成最终形态巨沼怪了。

    这个主角脸要么志向高远，勤练不缀。要么家庭优越，资源丰富。

    再加上那一副生人勿近的神情，冬树完全没有贴上去的想法。

    其实现在冬树的火稚鸡也可以进化了。

    不过他在家的时候就和火稚鸡讲了，如果进化了，出门的时候体型太大就不能待在外面只能待在球里之后火稚鸡便不准备马上进化了。

    火稚鸡准备到了学校再进化，不过现在火稚鸡好像把进化的事儿给忘了。

    冬树才不会提醒火稚鸡呢，小小的火稚鸡他不可爱吗？
------------

第31章 开学的第一天与小测试（求票，求收藏，求追读！）

    开学的第一天，冬树准确的走进新生教室。

    教室里的座位，横三行竖三列，一共分九组，每组两个座位，一共18个座位。

    不过教室里已经坐了不少人，尤其是最后一排，除了左边靠窗户的那一组的外侧座位，别的座位都做满了。

    看到这个空位冬树眼前一亮，原来，这组座位最里面的那个人竟然是亚希达，正对着他摆手呢。

    冬树快步走到亚希达旁边的座位上坐好。

    “谢谢你了，亚希达，要不是你提前占座我可能就要坐在前面了。”

    “小事而已，不过你来的够晚的，再外一点老师可就要来了。”

    亚希达话音刚落，教师的门再次被推开，一男一女两人走进教室。

    冬树撇了一眼亚希达，兄dei，你这嘴开过光的吧。

    男的高大魁梧，一看就不好惹，女的成熟知性，笑起来很有亲和力。

    女性走上讲台，扬声道：“同学们，我是亚由美，是你们的理论知识老师，这位是勇吾，是你们的实战老师。”

    站在讲台下的勇吾朝着新生们点点头。

    “好了，同学们，我们先点名。”

    说完，亚由美拿出名册，开始点名。

    点名很快，一共只有十五人，全部在场，没有迟到。

    冬树心里吐槽，合着我是最后一个进教室的啊。

    点完名后亚由美继续开口，“那么下面由同学们自由上台，介绍一下自己。”

    不过没人主动上台。

    亚由美看着冷场了，便有些急了，“就是上台介绍一下自己，谈谈理想也可以。再没人上来我可就要点名了。”

    就在冬树准备上台的时候，有人却先一步走上了讲台。

    是前两天晨跑时遇到的那个酷酷主角脸。

    主角脸走上讲台，“我叫波风，我的目标是成为最强训练家，成为丰缘联盟冠军。”

    波风就说了这么一句话，也可能是他就想说这一句，不过场面有些尴尬。

    台上的波风不再言语，台下的同学和老师还等着他继续说。

    冬树瞥了一眼亚希达，亚希达则是一副幸灾乐祸的样子。

    他摇摇头，人心不古啊。

    冬树不准备看波风的笑话，有理想是好事，只要不挡他的路，他一向与人为善。

    冬树率先鼓起掌来，亚希达看着冬树鼓掌，他想了想也配合的鼓起掌来。

    有人带头，自然有人跟风，教室里响起了稀稀拉拉的掌声。

    波风感激的对冬树点点头，在掌声中走回座位。

    有了波风的例子，之后大家基本都是上台说一句就完。

    大部分都是我要当冠军，我要当天王之类的。

    不过其中也要例外。

    一位名叫千寻的女孩未来想开一家香水店。

    一位名叫美鸟的女孩未来想开一家培育屋。

    一位名叫杜鹃的女孩未来想成为道馆主。

    还有一个，那就是亚希达，他竟然想成为房地产开发商？

    冬树等其他人都进行过介绍之后才上去。

    换句话说，他是最后一个上去的。

    冬树上去的时候还拿着一把吉他。

    “大家好，我是来自溪谷镇的冬树，很高兴能和大家成为同学。”

    “我喜欢精灵，喜欢美食，喜欢音乐，喜欢所有美好的事物，喜欢的东西太多了，在这里就不一一介绍了。”

    “我的目标是成为一位受人尊敬的道馆主，在我的家乡溪谷镇开设一家道馆，提供溪谷镇的生活水平并保护溪谷镇的安全。”

    “我还有一首自己写的歌曲，送给大家，歌曲的名字叫做《梦想启航》。”

    冬树弹起吉他，扬声开唱。

    梦想起航那一秒

    泛起我们久违的心跳

    仿佛一种悸动穿梭轨道

    让热血沸腾战意燃烧

    一路有你的记号

    是彼此最坚强的依靠

    毫无保留互挺到最后一秒

    我们的未来共同打造

    ......

    一首《梦想起航》结束，台下响起了热烈的掌声。

    冬树鞠了一躬，下台走回座位。

    回到座位后，亚希达马上凑了上来。

    “哎，冬树，这歌不错啊，你小子可以啊。你看到没，刚才你唱歌的时候，那几个女生的眼神，简直都放光了。”

    冬树赶紧比停，再不停亚希达那张大脸都快贴到他脸上了。

    “停停停，那是你们都没有表演节目，要是你们也演个节目肯定也是一样的效果。”

    “行了行了，你可别谦虚了，等有空了教教我唱歌吧，我们可是好朋友。”

    亚希达已经搂上冬树脖子了。

    冬树一个激灵，赶紧推开亚希达，“好说好说，有时间就教。”

    讲台上传来咳嗽清嗓的声音。

    “咳咳，既然大家都做了自我介绍，那么我们也要进行下一项了。”

    勇吾站在讲台上说道。

    “下一项是对大家进行一个小测试，这个测试很简单，我们先到操场上集合。”

    说完，雄吾带头前往操场。

    大家在操场上集合完毕，雄吾这时开口道：“大家先把精灵都放出来。”

    “出来吧，沼跃鱼。”

    “出来吧，溜溜糖球。”

    “出来吧，傲骨燕。”

    大家都放出了自己的精灵，大部分都是比较常见的精灵，不过还是有几只精灵让冬树比较在意。

    双胞胎姐妹留美和久美的正电拍拍和负电拍拍，单打能力可能不强，不过双打那就不一样了。

    而且正极拍拍和负极拍拍没有进化型，种族值比这些没进化过的初始形态精灵高得多，优势太大了。

    还有波风的沼跃鱼，亚希达的凯西，杜鹃的朝北鼻，真一的幕下力士。

    这些精灵都是火稚鸡的强敌。

    “很好，我们的小测试就是围着操场跑十圈，一圈四百米，并不算远。

    还有，大家跑的时候要带着精灵一起跑，但是不能借助精灵的力量哦，不然会有惩罚的。”

    勇吾说完，放出一只伦琴猫。

    伦琴猫是一种四足兽形精灵，外形类似成年狮子。

    它的脸、后腿、躯干和前腿后部为蓝色，而其大部分身体则被蓬松的黑色皮毛所覆盖。

    体毛在肩膀和尾巴的根部较长，并在其头部形成鬃毛。

    眼睛呈黄色且巩膜为红色。耳朵为圆形的，内部呈黄色。

    尾巴细长，末端有一个黄色的四角星。

    伦琴猫是小猫怪的最终进化型，是纯电属性的单属性精灵，属性很优秀，弱点只要一个，那就是地面属性。

    电属性更是对飞行，钢，电属性都有着不错的抗性。

    伦琴猫出来之后，学生们的精灵明显都很害怕。

    冬树推测这只伦琴猫是威吓特性。

    勇吾拍拍手，将新生们的目光吸引到他身上，“好了，都准备好，我喊开始的时候你们就出发，都听明白了就大声回答我。”

    “听明白了吗？”

    也许是迫于伦琴猫的威慑。

    大家齐声喊道：“听明白了！”

    勇吾点点头，“很好，那么，测试开始！”
------------

第32章 出风头的人（扑街作者在线求票求收藏！）

    看向跑道上准备好的学生们。

    勇吾满意的点点头，“很好，那么，测试开始！”

    话音刚落，大家就带着各自的精灵跑了出去。

    勇吾转头对着伦琴猫一挑眼眉，“你也跟上去，在后面吓唬吓唬他们。”

    伦琴猫嘴巴一咧低吼一声，也跟了上去。

    *

    *

    *

    冬树带着火稚鸡跟在队伍中，跑的不快也不慢，那个主角脸的波风已经冲出去老远了。

    他不禁感叹，还是太年轻啊，又没有奖励，图个什么劲啊。

    要是以前的世界，四千米别说是十二岁的少年了，就是成年人能跑下来的也不多。

    可在精灵世界就不一样了，你瞧瞧，亚希达那胖子都跟的上。

    果然，不同世界的人的体质是不能一概而论的。

    跑着跑着，不知不觉便跑完了四圈，除了那几个跑的跟兔子似的已经遥遥领先的，剩下的人也都没有掉队的。

    “亚希达，可以嘛，居然现在还跟的上。”冬树无聊的开始没话找话。

    亚希达哼了一声，“小瞧谁呢？我给你讲，你别看我胖，那只是脂肪掩盖住了我的肌肉而已。就这个速度，跑一万米我都没问题。”

    这话不说还好，正巧冬树和亚希达经过勇吾旁边，被勇吾听个清清楚楚。

    勇吾一听，唉我去？本来想放你们一马，既然还能跑，那就给你们来点刺激的吧。

    “伦琴猫，以自己为中心，使用电气场地，带着电气场地一起跑！”

    伦琴猫站定，大吼一声！

    吼！

    随着伦琴猫的吼声，以伦琴猫为中心，半径十米的范围内，开始浮现静电火花。

    随后伦琴猫便对着冬树他们第二梯队的人追了上去。

    “冬树你快看后面。”

    亚希达听到了后面的动静，惊恐的说道。

    冬树回头瞥了一眼，“卧槽！快跑！”

    他不由分说，扯着亚希达开始加速。

    这时候反应慢的学生可就遭殃了。

    被电气场地里形成的静电火花打在身上，哎呦的痛呼在不时在人群中响起。

    没办法，落后的人只能加速逃离电气场地的笼罩。

    不过总有意外，杜鹃的朝北鼻本来就不擅长速度，这回一加速，杜鹃便没办法了。

    亚希达挣脱冬树的拉扯，想往回跑。

    “你干嘛啊，这时候还往回跑？”冬树很是不解。

    “杜鹃还在后面呢，我得去帮她！”

    冬树反了个白眼，

    “你先顾好你自己吧！火稚鸡，你先跟着亚希达继续跑，我过去看看。”

    “恰莫！”你直接多加小心。

    冬树脚下不停，脱下外套，朝着杜鹃的位置跑了过去。“杜鹃，看起来你现在需要点儿帮助。”

    杜鹃倒是不客气，嗯了一声，“快帮忙。”

    冬树倒是不以为意，任谁被电了好几下心情也不会好。

    “让你的朝北鼻别挣扎，我用外套绑住朝北鼻的手臂，拉着他一起跑。”

    这也就是朝北鼻是空中飘浮的，要是不能飘浮，那冬树也没办法了。

    杜鹃点点头，“朝北鼻，听他的。”

    冬树动作麻利的用外套把朝北鼻的手臂绑住，拉着外套开始加速。

    杜鹃看着加速的冬树，也一声不吭的跟上。

    “呦，冬树，可以嘛，原来是去英雄救美啦。”

    亚希达看起来还挺羡慕的。

    冬树摇摇头，“那现在英雄救美的机会就交给你啦。”

    说完，不由分说便把外套塞进他手中，然后快速跑开。

    亚希达追不上冬树，只能继续加速，又好面子，不愿意在杜鹃面前松手把朝北鼻丢下。

    杜鹃撵了两步，从亚希达手中抢过冬树的外套。

    “哼，我自己就行，不用你们。”

    她说完，还瞪了亚希达一眼。

    亚希达别看能和冬树侃的昏天暗地，可是面对杜鹃却讷讷的说不出话来。

    冬树看杜鹃开始拉着朝北鼻便有折了回来。

    “杜鹃，我刚才和亚希达开玩笑呢，你别介意。”

    “我没生气，岩石家的女儿可不会事事求人。”杜鹃便跑便摆摆手。

    冬树再次提议道：“你先拉一会儿，等一会儿我们三个人换着来回拉，现在还有五圈呢，不是意气用事的时候。”

    杜鹃这回没在坚持，只是默默的点点头。

    在伦琴猫电气场地的压迫下，新生们都带着精灵铆足了力气加速往前跑。

    一会儿工夫就又跑完了三圈。

    只剩最后两圈了，冬树心里默数。

    已经有几个新生已经跟不上伦琴猫电气场地前进的速度了。

    杜鹃看到此情形，从亚希达手里接过冬树的外套，主动放慢了速度。

    冬树问道：“杜鹃，你也跑不动了？”

    杜鹃摇摇头，“再这样下去，千寻、留美她们就要跟不上了。我去想办法让伦琴猫的速度降下来。”

    “有把握吗？”冬树问道。

    杜鹃点点头，“试试看。”

    亚希达也凑了过来，“那我们就一起去试试吧，大不了我们再跑出来就是了。”

    冬树笑道：“好啊，我们一起陪杜鹃是试试。”

    就在三人一同放慢脚步的时候。

    领先的三人组却从后边追了上来并冲入伦琴猫的静电场地之中。

    其中光晴高喊道：“落雷兽，把静电都引过来！”

    只见电气场地中的静电火花犹如倦鸟归巢朝般聚拢在落雷兽身上，失去了威胁。

    落雷兽身上此刻充满了雷电，噼啪作响，电光直窜，好像一只超级赛亚兽。

    这只落雷兽肯定是是避雷针特性。

    “太好了，终于不用被电了。”冬树舒了口气。

    杜鹃也点点头，虽然她的办法没用上，但她并不气馁。

    落雷兽的避雷针的确是最优解，肯定比她那不知道有没有用的办法靠谱。

    亚希达却很不满，“切，这家伙就知道出风头，早干嘛去了。”

    冬树不以为意，“还有两圈，加油跑吧，他们可是只剩一圈了。

    八百米不算远，在没有压力的情况下，大家很快就都跑完了最后两圈。

    大家跑完之后，都围着光晴。

    “光晴，这次多亏你了，要是没有你，我肯定得跑脱水。”

    “是啊是啊，那个电气场地真不好受，静电打在身上又疼又麻，别提多难受了。”

    “就是，这回要是没有光晴，我们肯定很难过关。”

    光晴被大家围着夸奖的哈哈大笑。

    “毕竟我可以以天王为目标的训练家，这点小事当然难不倒我。”

    亚希达和冬树并没有靠过去。

    “切，神气什么啊，换了其他有避雷针特性的精灵一样能做到。”

    冬树看着不忿的亚希达无奈道：“行了行了，我们不是没有么。再说了，夸他们又和我们没关系，你眼气个什么劲儿啊”

    “你这个人太无趣了。”亚希达吐槽道。

    “我这叫不做无用功。”
------------

第33章 体能特训

    大家又休息了一会儿，便被勇吾又都带回教室。

    等大家坐好之后，勇吾登上讲台开始讲话。

    “经过刚才的测试，我对你们的体能基本了解了。”

    “只能算尚可，算不上优秀。”

    “要知道，强健的体魄是训练家野外赖以生存的基础。”

    “为了让你们更好的适应训练家的身份，我会对你们进行为期一周的体能拓展训练。”

    “今天下午给你们半天时间调整状态，进行准备。”

    “明天八点在主教学楼后集合，现在解散。”

    波风将手高高举起。

    “这位同学，你还有什么事儿？”勇吾问道。

    “老师，我们为什么要进行体能训练？我觉得我的体能没问题，能不能开始训练精灵？”

    勇吾眯起双眼，盯了波风片刻，波风也不示弱，没有移开目光。

    勇吾看波风没有退缩，便开口道。

    “既然你觉得自己的体能没问题，那明天你只要合格的通过体能拓展训练，你就可以不参加体能训练，自由安排这一周的实战课程。”

    说完，不在停留，转身便走出教室。

    新生们开始议论纷纷。

    有的还在感激光晴。

    有的也围在波风身边，夸奖他有胆量，有实力。

    亚希达对着冬树撇撇嘴，“波风这小子刚才是故意出风头的吧？瞧他现在那个得意劲儿。”

    冬树看着有些气不过的亚希达有些好笑，“他出不出风头跟我们有啥关系？你不饿吗？我可是要去吃饭了。”

    说完也不等亚希达，转身便往外走。

    “唉？冬树，等等我。”

    亚希达也追了出去。

    ......

    吃完午饭，冬树和亚希达刚走出食堂。

    “冬树，你等我一下。”

    亚希达说完又跑进食堂。

    冬树：？？？

    不一会儿，亚希达拿着一份盒饭跑了出来。

    “刚才没吃饱啊？”冬树问道。

    “嘿嘿，我不是看杜鹃还没来食堂嘛，给她带的。”

    亚希达嘿嘿的傻笑了起来。

    冬树看着亚希达那傻兮兮的样子摇了摇头，“那我先回宿舍了，还要为明天的体能拓展训练做些准备。”

    说完，他转身就要走，不过却被亚希达抓住手臂。

    “别介啊，陪我给杜鹃送了盒饭再走。”

    冬树挣了两下，没挣开，只好无奈道。

    “行行行，快走吧，完了我还有事呢。”

    冬树和亚希达再回教室的路上，碰到了波风、真一、光晴。

    两伙人并没有停下交谈，只是点点头便错开。

    很快二人便在路上遇见了杜鹃。

    冬树捅了捅亚希达。

    “还不快去，不然人都要走了。”

    亚希达则咽了口唾沫，带着一副上刑场的表情走向杜鹃。

    冬树不太放心，便跟在亚希达身后，也走了上去。

    “杜、杜鹃，我帮你带了饭，请务必收下。”

    亚希达紧张的都结巴了，冬树就纳闷了，亚希达按理说怎么也不至于这样啊。

    杜鹃接过盒饭，“亚希达，刚才测试的时候你还装作不认识我呢，怎么现在又凑过来了？”

    亚希达挠挠头，“这不是两年没见，你更漂亮了嘛，我都认不出来了。”

    杜鹃白了亚希达一眼，“你还有什么事儿，要是没事我先回宿舍了，下午还得准备准备。”

    亚希达连忙道：“没了没了，杜鹃你回去好好准备吧。”

    杜鹃转身走出教室，不过在教室门口停了下来，回头道。

    “你们两个可要做好准备，要不然明天肯定会很狼狈，波风今天对勇吾挑衅的后果可是由我们全班来承受的。”

    说完，杜鹃离开了教室。

    冬树和亚希达也离开教室准备回宿舍准备。

    “亚希达，你居然和杜鹃认识？”冬树随口问道。

    亚希达听到冬树提起杜鹃，眼镜后的眼角都直抽抽，“是啊，不过每次去杜鹃家的道馆，都会被杜鹃揍，她的拳头硬的和石头一样。”

    “杜鹃家居然有一所道馆？”

    亚希达点点头，“是啊，杜鹃家的道馆是丰缘地区刚加入联盟时建立的，有非常悠久的历史。”

    “也正是因为这样，我老爸才经常带我去杜鹃家，可是杜鹃每次都揍我。”亚希达哭丧着脸说道。

    冬树同情的拍了拍亚希达的肩膀，“走吧，不提这些伤心事了。明天估计不会好过，你有适合运动的衣服吗？”

    “有，根据我的分析，明天可能会在学校后面的障碍场地进行训练。”亚希达推了一下眼镜分析道。

    “别分析了，肯定是那片障碍场地，做好准备吧。”

    经过亚希达的提醒，冬树已经想起杜鹃是谁了，杜鹃便是红蓝绿宝石版本中卡那兹市岩石道馆的那个学霸道馆主。

    虽然在游戏里并不强，可是游戏是游戏，现实是现实。

    想成为道馆主，最次也得精英训练家水平。

    啧啧，卡那兹市的地头蛇啊，必须得搞好关系才行。

    *

    *

    *

    第二天，新生们准时在教学楼后面集合。

    冬树换掉了昨天的短袖，穿上了一套长袖运动服。

    “很好，你们很守时，守时就是一个好的开始。”

    勇吾站在新生队伍前，看了看表，开始讲话。

    “大家看到这片障碍场地里吗？这就是你们今后七天的训练场地。”

    “有谁觉得自己的体能没问题的？先站出来，提前考核只有一次，不能通过就给我老老实实的给我训练！”

    “有没有要提前考核的？站出来！”

    波风走出队伍，真一跟光晴也紧跟着走出队伍。

    其他新生则现在原地，没有动作。

    大家又都不傻，对自己没信心当然不会自己早罪受，

    “看来就你们三个人了，我先给你们讲讲提前考核的标准以及通过的顺序。”

    勇吾指着障碍场地中带着箭头的标志旗说道。

    “通过顺序是在起点处进行一百米跑、绕过标志旗转弯、跨越三步桩、跨越壕沟、跳越矮墙、通过高板跳台、通过云梯、通过独木桥、攀越高墙、钻爬低桩网。

    绕过标志旗转弯返回、跨越低桩网、攀越高墙、绕行独木桥下立柱、通过云梯、再通过高板跳台、钻越洞孔、跳下攀上壕沟、跨越五步桩、再次绕过第一个标志旗转弯、一百米跑至终点。

    只要在两分钟之内完成，就可以提前通过考核。”

    “我可以给你们三次机会，只要有一次在两分钟之内完成就可以完成考核。”

    “你们三个准备好了吗？”
------------

第34章 障碍

    波风三人面色严肃的点点头，“准备好了！”

    对于他们的气势，勇吾还是很欣赏的，“不错的气势，你们去起点准备好，听我口令。”

    波风三人在起点处准备好。

    勇吾拿出秒表喊道：“3、2、1。开始！”

    勇吾话音刚落，波风三人便好似离弦之箭般窜了出去。

    ……

    等波风三人泥猴似的喘这粗气，再次回到重点。

    勇吾拿起秒表看了看，“波风最快，用时三分七秒，真一最慢，用时三分十五秒。全部不合格。”

    “从第二次考试开始，就要把精灵带在身边一起进行考试了。”

    勇吾若无其事的说出了领所有人都心惊的话语。

    “你们还要两次机会，还要尝试吗？”勇吾再次对波风三人问道。

    真一和光晴一起摇头，表示退出。

    他们认为和精灵一起进行考试是增加了难度，所以选择了退出。

    不过波风并无这么认为。

    他则还准备再次尝试。

    “老师我还想再试试。”

    说完，波风放出沼跃鱼，再次在起点准备好。

    勇吾对着波风欣赏的点点头，再次拿起秒表。

    “预备，开始！”

    波风和沼跃鱼的速度很快，迅速跑完一百米并向着后面的障碍前进。

    不过等到攀越高墙的时候，波风对着沼跃鱼喊道：“沼跃鱼，你先到高墙底下等我，等我前冲的时候，你抬我一下。”

    沼跃鱼默默加速，先来到高墙底下，然后转身背靠高墙，双手搭在一起。

    波风冲向靠墙下的沼跃鱼，速度不减，在要撞上沼跃鱼的时候，猛的一抬右脚，踩在沼跃鱼搭起来的双手上。

    波风和沼跃鱼在这一瞬间同时发力，波风借着沼跃鱼向上抬的力量使劲一蹬，噌的一下窜上高墙，双手扒住高墙墙头，麻利的翻过高墙。

    沼跃鱼见波风翻过高墙，自己也快速攀过高墙，追了上去。

    这一套动作行云流水，看的新生们目瞪口呆。

    冬树则在一旁带头鼓起掌来。

    勇吾也暗自点头，别看波风顶撞了他，他还是很欣赏波风的，有信心，有毅力，不放弃，头脑灵活，只要成长起来绝对能成为一个独当一面的训练家。

    攀越高墙之后，虽然波风没在做出什么惊人之举，但是也因为两次攀越高墙节省了大量的时间。

    等波风抵达终点，勇吾看了看秒表。“很好，这次提升很大，二分二十六秒。你还要再试试吗？”

    波风摇摇头，这次有沼跃鱼的帮助，速度已经到达极限了，再考核也不会有太大的进步。

    “既然不准备再试了，那还不赶紧归队！”

    勇吾对着波风咆哮道。

    波风木着脸，点点头，再次跑回队伍。

    看着面前老老实实的新生，勇吾满意的点点头。

    “今天，你们的任务就是熟悉翻越障碍的技巧，技巧很简单，就是你们自己通过一遍一遍的练习！”

    “一会儿分成三组，每组五人，练习的时候整组一起出发，现在进行自由分组，找不到组的最后由我来分！”

    勇吾说完，示意新生开始自由分组。

    新生们很快便自由组合成三组，速度很快。

    看的出来，勇吾对新生的效率还算满意。

    “刚才波风提前考核的时候你们已经看过通过的顺序了，一会儿出发还是按这个顺序前进。”

    “第一组在起点准备好！”

    “预备，开始！”

    新生们带着各自的精灵一起，开始了练习。

    ......

    中午休息的时候，已经成了泥猴的冬树三人再次凑在一起。

    “冬树，今天的风头都被波风那家伙出了。”亚希达不忿的对着冬树说道。

    杜鹃给了亚希达一下，“你就整天关注谁出了风头吗？你看看你上午训练的时候那个笨样。要不是冬树帮你，我们这组都要倒第一了。”

    亚希达看了看躺在空中睡觉的凯西，也很无奈。

    “这不是凯西在睡觉么，我有什么办法。”

    杜鹃继续戳着亚希达的脑袋，“这和凯西有什么关系？冬树不也没用火稚鸡帮忙嘛。”

    亚希达讷讷的说不出话。

    冬树看火已经烧到自己身上了，只好开口。

    “亚希达的进步很大，最后一次没用我帮忙就顺利翻过了高墙。”

    “我们得承认亚希达的努力，不用比别人强，每次都比自己强就是胜利。”

    亚希达赶紧点头，“对对对，我也很努力的好不好，你看我头发，被汗浸的都快成泡面了。”

    杜鹃还想动手，不过亚希达把凯西当盾牌挡在身前。

    看着打闹的二人（亚希达被打），冬树不禁感慨，这就是青春啊。

    当全身心投入到训练中的时候，时间过的飞快。

    一转眼，体能拓展训练便已经过去了六天。

    *

    *

    *

    第七天，也是体能拓展训练的最后一天。

    新生们早早在障碍场地边集合。

    “很好，你们比我想象的好很多，没有一个人退缩，没有一个人掉队，很好的完成了体力拓展训练。”

    “今天，我们不在练习，而是进行考核，请全力以赴的进行这次考核，因为我私人为第一名准备了一个小礼物。”

    说完，勇吾掏出一个丑丑的果子。

    这果子冬树可认识，而且价格不菲。

    沙鳞果，神秘的树果，传说在沙鳞果中隐藏着天空的力量。

    味道酸甜，略带苦味。

    可以提升精灵速度训练的效果。

    冬树原本不准备在这次考核中出风头的，不过有了这个沙鳞果那就不一样。

    他决定全力以赴，拿下这颗沙鳞果。

    勇吾一下一下的轻轻抛着沙鳞果：“你们可能不认识，不过没关系。”

    “这是一颗稀有的沙鳞果，可以帮助精灵更好的锻炼速度。”

    新生们都眼神火热的看着勇吾手中的沙鳞果。

    不过也有例外。

    杜鹃和亚希达对这颗稀有树果却并不在意。

    勇吾继续说道：“这次考核每个人都单独进行，由我来记录时间，最后用时最短的人便是第一名。”

    “都听明白了吗？”

    勇吾大声问道。

    “听明白了！”新生们大声回答。

    “真一，去准备，听我口令。”

    “预备，开始！”
------------

第35章 奖品（求票、求收藏、求追读，昨天没求数据惨透了！）

    考核进行的很快，大家在这六天的训练中都有了很大的提升。

    很快便到了冬树，在他之前，最快的是波风，成绩是二分四秒，已经快进入两分钟了。

    冬树带着火稚鸡站在起点处，先活动了几下身体，然后严查了一下衣服，抬胳膊抬腿没有半点绷挂之处。

    便转头对火稚鸡说道：“火稚鸡，刚才那个果子看到了吗？那可是个超好吃的果子，这次我们要全力以赴，赢下那颗果子。”

    “恰莫！”早就该全力以赴了，这几天慢腾腾的跑实在提不起劲。

    火稚鸡对冬树这几天偷懒摸鱼的行为很是看不惯。

    不过终于可以全力以赴了，火稚鸡决定暂时原谅冬树。

    “预备，开始！”

    随着勇吾话音落下。

    冬树和火稚鸡好似离弦的利箭般冲了出去。

    他这次的速度远超平常的快，为了这枚沙鳞果，他终于使出了全力，

    火稚鸡则使用高速移动紧紧的跟着他。

    新生们都看傻了，这速度就连之前成绩最高的波风都差得远呢。

    波风抿着嘴唇，紧紧的握着拳头，不顾指甲带来的刺痛，死死盯着那道极速前进的身影，他陷入了深深的自我怀疑。

    冬树这时可顾不得别人的想法了，既然决定了全力以赴那就要做到最好。

    一百米转瞬即逝，经过标志旗时，冬树没有减速。

    脚下不停，弯腰一手抄起火稚鸡，一手猛的往地上一拍。

    以拍在地上的手为轴，双脚离地，借势转向。

    ‘还好带了手套，不然手心非得磨秃噜皮了不可。’在这极速前进中他还心情吐槽。

    刷的一下绕过标志旗，他没有查看火辣辣的手心，径直冲向下一个障碍，并顺势丢出火稚鸡。

    “恰莫！！！！”冬树，我跟你没完！！！！

    被丢在空中的火稚鸡只好扑腾着小翅膀，开始调整落地的姿势。

    不过就在火稚鸡准备落地的时候，后背的冬树追了上来，脑袋出现在了火稚鸡脚下。

    “恰莫！”火稚鸡一脚蹬在他头顶，借力越过三步桩，冬树紧随其后。

    壕沟、矮墙完全无法对冬树和火稚鸡阻碍。

    “没想到冬树这么强啊。”

    “是啊是啊，这速度，比波风快多了。”

    “就是，就是。”

    波风听着周围了议论，再次不自觉的握紧了拳头，直接嵌进掌心也没有松开。

    高板跳台、云梯、独木桥也完全不能降低冬树和火稚鸡的速度。

    接近了高墙，冬树再次抄起火稚鸡，不过这次他没把火稚鸡丢出去，而是顶在头上。

    他依旧没有减速，一脚蹬在高墙上，噌了一声窜了上去，双手勾住墙头向上发力，借着上冲的势头，双脚往上一荡，刷的一身翻过高墙。

    势头不减，径直冲向低桩网，同时取下头上的火稚鸡。

    “恰莫？！”

    等到冬树冲到低桩网近前，便以打保龄球的姿势把火稚鸡丢了出去，走你！

    “恰莫！！！！！”随着这个动作，传来的是火稚鸡的惨叫声。

    随后冬树也跟着一头钻入低桩网，像条泥鳅似的蹭蹭往前游去。

    钻过低桩网便是绕过标志旗往回折返。

    因为刚才低桩网里钻出来，速度不快，所以冬树没有再用极端的方式绕旗。

    一路折返，冬树和火稚鸡都没有放松，依旧全部极速通过。

    等冬树和火稚鸡回到终点，勇吾带头鼓起掌来。

    “非常好，你的成绩是一分三十五秒！”

    “看样子，不出意外的话，第一名的奖励就要非你莫属了。”

    冬树抱着火稚鸡腼腆的笑了起来。

    “好了，美鸟到起点处准备。”

    ......

    亚希达搂着冬树的肩膀，“冬树，可以啊，你小子还留了一手。”

    冬树一脸嫌弃的把亚希达推开，“没办法，但是沙鳞果实在是太香了。为了给火稚鸡改善伙食，我也只能跟火稚鸡一起努力一把了。”

    买沙鳞果的钱冬树不缺，但是他没有买沙鳞果的渠道，这玩意一直是有价无市。

    “恰莫！”听着冬树的话，火稚鸡决定暂时原谅他了。。

    “不过冬树，风头可不能让你一个人出了，这个第一，我也要争一争。”

    冬树看着信心满满的亚希达还有跟在亚希达身边飘在空中的凯西一阵嘬牙。

    亚希达要是真使用凯西的力量，那想拿第一还真如探囊取物一般，毫无难度嘛。

    他有点小气馁，倒不是心疼沙鳞果，而且有些心疼自己做了无用功。

    早知道这样，当咸鱼多好。

    “你准备借用凯西的力量吗？要加油哦，别到时候掉链子了。”

    虽然有些失望，冬树还是对着亚希达鼓励道。

    “亚希达，到起点处做好准备！”勇吾那边点到了亚希达的名字。

    亚希达带着凯西在起点处准备好。

    “凯西，只要这次我拿了第一，我给你买一箱子星桃果哦。”

    凯西虽然没睁开眼睛，不过耳朵动了动，躺在半空的身子也坐直了起来。

    “预备，开始！”

    勇吾的开始刚出口，凯西便带着亚希达刷的一下，消失不见。

    下一刻凯西和亚希达出现在标志旗转弯处，刷！三步桩，刷！壕沟，刷！矮墙，刷！高板跳台，刷！云梯，刷！独木桥，刷！高墙，刷！标志旗，刷！就这样，凯西一路带着亚希达瞬间移动回到重点！

    回到重点的亚希达开始得意忘形的对着冬树和杜鹃摆手。

    旁边的勇吾嘴差点没气歪了，不过因为并没有规定不可以借用通过考核的原因，勇吾只能吞下苦果。

    勇吾最后咬牙切齿道：“亚希达，用时十三秒。”

    新生们看向亚希达的目光既有羡慕，又有不忿。

    要说冬树拿到第一还好些，毕竟冬树本身的硬实力无可挑剔。

    亚希达完全是靠着凯西带飞，心里难免不满。

    一上午，所有人都考核完毕之后，勇吾当着所有人的面，把第一名的奖励塞进亚希达手中。

    “好了，七天的集训圆满结束，明天后天是周末，休息两天，周一准确到教室，开始上理论课。”

    “解散！”

    说完，勇吾头也不回的走掉。
------------

第36章 投资（求收藏！求追读！求票票！）

    “亚希达，你最近小心点哦，我看真一他们几个都一副要吃了你得样子。”

    结束测试之后，冬树对着亚希达打趣道。

    亚希达自信的一挥手，“跳梁小丑，不足为虑。”

    杜鹃给了亚希达一个爆栗。

    “看把你能的，你自己什么水平，心里没数吗？”

    “我水平不行，但凯西厉害啊，”亚希达得意洋洋道。

    “你们准备，干嘛去？我可得先去吃饭了。”

    “一起一起。”

    冬树三人有说有笑的去了食堂。

    ......

    吃过午饭，三人回到宿舍。

    冬树回到自己的房间，准备关门的时候，亚希达挤了进来，后面跟着杜鹃。

    ？？？

    冬树的眼中写满了疑惑。

    杜鹃反手带上门。

    亚希达则从背包里找着东西。

    “干嘛干嘛，有事儿说事儿，别弄的奇奇怪怪的。”

    冬树赶紧问道。

    “亚希达不是得了一个第一名奖励的沙鳞果吗？”

    “我和亚希达的精灵都用不到，沙鳞果还是给你用吧。”杜鹃替亚希达回答道。

    冬树连连摇头，拒绝道，“沙鳞果价值不菲，自己不用也可以去换一些别的资源，我不能收。”

    杜鹃笑了起来，“亚希达和你说了吧？我父亲是卡兹那市的道馆馆主，一枚沙鳞果在我这真不算什么。”

    “至于亚希达？你自己看吧。”

    说完，杜鹃指向在冬树床上翻背包的亚希达。

    冬树顺着杜鹃的手指看向亚希达。

    亚希达已经在冬树床上掏出一堆树果了。

    一大堆的星桃果，少量的杏仁果、枝荔果、兰萨果、龙睛果、沙鳞果。

    冬树被这一大堆顶级树果震的说不出话来，脑子里只有一个想法，亚希达到底是何方神圣？

    星桃果，由于力量太强大了，因此被丢弃在世界尽头的梦幻树果。

    杏仁果，非常神秘的树果。有什么效果，有什么后果，完全不知道。

    枝荔果，神秘的树果。传说在枝荔果中隐藏着大海的力量。

    龙睛果，神秘的树果，传说在龙睛果中隐藏着陆地的力量。

    兰萨果，据说是传说中的树果，携带这种果实的话，似乎会变得非常幸福。

    虽然冬树看到亚希达的初始精灵凯西时就觉得亚希达不简单，可是没想到那只是冰山一角而已。

    这些树果就算是杜鹃的道馆家庭，想拿出来也不容易。

    亚希达在一堆树果里找出五个沙鳞果，塞进怀里冬树。

    “拿着吧，凯西不太喜欢沙鳞果的味道，我也就没带几个。”

    冬树看了看那一大堆星桃果，再看看手中的几个沙鳞果，真是没有对比就没有伤害。

    要是没有对比的话，他是不会收下沙鳞果的。

    这一对比，手里的沙鳞果也似乎没那么沉重了。

    “谢了，亚希达，客气的话我就不多说了，以后有事儿找我，我绝不推脱。”

    冬树搂着亚希达的肩膀说道。

    “不过亚希达，还有个事儿得麻烦你。”

    亚希达好奇的问道：“什么事？”

    “我出钱，等你再买树果的时候帮我带些沙鳞果吧。”

    “害，就这？小事一桩。”

    亚希达好奇的问起了冬树的家乡，杜鹃也加入进来。

    三人又聊了一会儿，亚希达和杜鹃便离开了冬树的房间。

    出了冬树的房间之后，杜鹃对着亚希达说道：“亚希达，这次你挺大方啊。”

    “我一直都挺大方的啊。”

    “呵，你那是去我家大方。”杜鹃不屑道。

    亚希达尴尬的挠挠头，“新生里也就冬树看着顺眼，没因为我胖瞧不起我，几个沙鳞果也不算什么，能帮我增进一下朋友感情不是挺好的吗？”

    杜鹃一副果然如此的样子，“那个波风也挺厉害的，你不和他交朋友？”

    亚希达不忿的哼了一声，“我才不和他交朋友呢，风头都被他抢走了！”

    ......

    亚希达和杜鹃走后，冬树递给火稚鸡一个沙鳞果。

    “尝尝看，不过吃了之后明天就得加练，要不然就白白浪费了沙鳞果的效果。”

    “恰莫！”酸酸甜甜的，挺好吃。

    不等冬树把话说完，果子就进了火稚鸡的嘴里。

    不过对锻炼对火稚鸡来说那是越多越好。

    看着充满训练热情的火稚鸡，冬树感叹，什么时候才能过上混吃等死的向往生活啊。

    火稚鸡几口就吃完沙鳞果并且马上就想拉着冬树出去锻炼。

    不过冬树准备好好想想亚希达倒地是什么身份。

    为了不被打扰，只好从背包里拿出一本自己瞎编的秘籍递给火稚鸡，让他自己研究。

    火稚鸡放过了冬树，欢天喜地的捧着秘籍跑进自己的小窝里津津有味的看了起来。

    不过冬树躺在床上想了半天也没想出亚希达是谁，不过乱七八糟的信息倒是想起不少。

    娜资后来在合众地区当上了明星？

    米可利的女朋友是那个人？

    兹伏奇公司和闪焰队的联系？

    加入多个黑暗组织的多面间谍幕后黑手是？
------------

第37章 改装（求投资！感谢那些每天给我投票留言鼓励我的可爱读者们）

    “火稚鸡，你可要跟紧哦。”

    冬树因为考核的时候已经暴露的实力，就没有再隐藏的打算，正在全速带着火稚鸡进行速度训练。

    “恰莫！”就是这样，还就没有这样痛快的跑了。

    晨练结束，冬树带着火稚鸡吃了早饭，便带着火稚鸡出了学校。

    今天冬树准备干一件大事，那就是尝试制造一台树果混合器。

    没错，就是用来制作能量方块的机器，现在这种机器还没有被发明，所以他现在想获得能量方块的话就只能自己尝试着造一台出来。

    对于能不能造出来冬树保持着乐观的态度，毕竟他也是看过那啥掌门人的，大概可能也许差不多俺寻思着能行。

    很快便冬树带着火稚鸡在学校旁边找到一家挂着家电维修回收牌子的店铺。

    推门进入，到处乱摆的旧家电使这家店铺更加拥挤。

    “有人在吗？”

    “来了来了。”从后屋走出一个三十来岁，留着胡子的男人。

    “小朋友，你是要修家电还是要卖旧家电？”

    胡子男问道。

    “我想买几样旧家电。高转速的榨汁机，小型鱼缸抽水泵，还有小型冰块机。有吗？”

    “稍等一下，我找一下。”

    胡子男在铺子里翻找起来。

    榨汁机和小型冰块制造机很快被找到并递到冬树面前。

    “你先看看这两样，我再找找小型鱼缸抽水泵。”

    冬树点点头，开始试起了这两样电器。

    榨汁机没什么好说的，上边是一个杯状容器，容器底部带有搅拌机，下部是一个底座，把杯状容器插在底座上，有底座给搅拌机提供动力。

    通电启动，榨汁机完全正常，可以正常使用。

    冬树这才满意的点点头，把榨汁机收到一边。

    小型冰块制造机真的很小，只要饭盒大小，把盖掀起了，里面只有九个用来制造冰块的方形小格子。

    插上电，小格子里传来凉气，看起来也能正常使用。

    “找到了，找到了。”胡子男举着一个鱼缸抽水泵走了过来。

    冬树瞅了一眼鱼缸抽水泵，皱起眉头，有些不满。

    “鱼缸抽水泵好像有点大吧？”

    胡子男有些尴尬，“这已经是店里能找到的最小号鱼缸抽水泵了。”

    “你要是买这个鱼缸抽水泵，我还能给你打个折。”

    胡子男赶紧补救道。

    冬树看了看榨汁机搅拌器的转轴粗细，再看看鱼缸抽水泵的抽水管粗细，默默的盘算了一下。

    “那行，这三样我都要了，多少钱？”

    胡子男掐指一算，“一共九百六，零头都给你抹了，算你九百好了。”

    冬树点点头，痛快的付钱，把东西塞进背包。

    在胡子男欢迎下次光临的道别声中，走出店门。

    冬树又在附近转了一大圈，再次找到了另外一家家电维修店。

    “欢迎光临。”一位地中海大叔对着进店的冬树喊道。

    “大叔，我要改装一下榨汁机。”冬树从背包里拿出榨汁机递给地中海大叔。

    “哦，你想怎么改装啊？换一个漂亮点的颜色？”地中海大叔问道。

    冬树摇摇头，“我想把榨汁机搅拌器的转轴换成空心管，并在上头加上一个可以受控制打开的机关。”

    地中海大叔拿起榨汁机，把两部分分开看了看。

    “空心管和小机关都可以弄，这个底座要换空心管吗？不换好像没啥用吧？”

    冬树一拍脑门，地中海大叔的话刚好提醒了他。

    “底座也换，但是得注意密闭性。”

    说完冬树还拿出鱼缸抽水泵的橡胶管。

    “要能用这种管子套住的，我想把果汁直接从机器里抽出来。”

    地中海大叔摸了摸下巴想了想，再次提出建议。

    “这样啊，那还得在底座的空心管上加一个小轴承，来解决橡胶管随空心管转动的问题。”

    “但是这种既要保持气密性又要保证橡胶管不跟空心管联动旋转，很难做啊。”

    冬树听出了他的言外之意，很上道的问道。

    “大叔，你一定有办法的，对吗？”

    地中海大叔确定的点点头，“有，但是得加钱。”

    “加加加，只要能做出来就行。”

    “行，下午你再来取吧。”地中海大叔拿起榨汁机便准备去后屋进行改装。

    “哎，大叔，等等。”

    “又怎么了？”

    “大叔，改装完了记得帮我连上橡胶管，要我给你看的那个型号的。”

    “管子留在底座里还是留在外面？”

    “留在外面就行。”

    ......

    冬树离开地中海大叔的店也没闲着，而是又回到第一家修理回收店。

    “欢迎光临，又是你呀，小朋友。”

    胡子男看到又返回的冬树有些惊讶，以为旧家电出了问题，赶紧说道。

    “是那几个旧家电有问题吗？我可以给你免费维修。”

    可以免费维修，退换那就免谈了。

    “不是来退货的，我想把这个小型冰块制造机改装一下。”

    “哦？改装吗？我可是很擅长的。”

    胡子男见又来了生意，便欣然接过小型冰块制造机查看了起来。

    “你准备怎么改装？”

    “我想在小型冰块制造机的制冷格子的底部装一层可以通电的铁片，并在盖子上开一个能放入这个胶皮管的小孔。”

    “这个简单。承蒙惠顾，五十块。”

    交过钱后，胡子男拿着小型冰块制造机进到后间，开始改装。

    胡子男改装的速度很快，大概半小时便拿着小型冰块制造机来到前台。

    “你看看。”胡子男把小型冰块制造机递给冬树。

    冬树接过小型冰块制造机来回看了看。

    正面盖子的角落被开了一个小孔，刚好是橡胶管的大小，揭开盖子，制冰格子底部被铺上一层薄薄的铁片。

    胡子男指着小型冰块制造机边上那个新加的开关。

    “这就是给铁片通电的小卡关。怎么样。”

    冬树很满意，收起小型冰块制造机，对胡子男竖了个大拇指。

    “很不错，下次再改电器还来找你。”

    “好啊，下次来给你打折。”

    ......

    出了店门，冬树看看表，已经是中午了。

    “火稚鸡，时间不早了，我们去吃饭吧。”

    “恰莫！”

    火稚鸡缩在冬树怀里，头都没抬，继续看着从他那要来的秘籍。

    当然不是那本火焰鸡的训练方法，那玩意现在火雉鸡看了也没有用，现在根本没法训练。

    这个薄薄的小册子是他总结的一些特殊技巧，以及一些地面技、绞技、摔投技的插图。

    他怀疑火稚鸡一直在看的是那些插图。

    冬树有点后悔给火稚鸡这个秘籍了，火稚鸡能不能看懂不说，现在火雉鸡的心神全都在这个秘籍上面了。

    他有些怕火雉鸡看得近视眼......

    不过现在想收回秘籍肯定是不可能的了，火稚鸡自从见过黑鲁加的组合技之后就一直想要一个属于自己的组合技呢。
------------

第38章 完成（求票、求收藏、求追读、求投资！）

    至于现在这本秘籍？

    里面只有三个技巧、二个奥义以及大量的摔投绞插图。

    只至于能不能练成？冬树觉得应该可以，因为里面的东西都是一些贴近实际的技巧，而且并没有涉及到什么玄幻知识。

    最重要的是他并没有写具体的修炼方法。

    可怜的火雉鸡肯定还没发现这个问题。

    等火稚鸡真要修炼的时候遇到了问题，到时候再解决吧。

    冬树抛下担心，带着火稚鸡先把午饭解决。

    ......

    吃过饭后，冬树再次回到地中海大叔的店铺。

    冬树进门，看地中海大叔没在前台。

    “大叔，大叔，在不在！”

    “在呢在呢。”地中海大叔从后边的工作间钻了出来。

    “是你啊，你的榨汁机已经改好了。”

    说完，地中海大叔又钻回工作间，片刻便钻了出来，手里拿着冬树的榨汁机。

    “给，你瞧瞧，搅拌杯旁边这个按钮就是控制空心转轴开关的按钮，旁边这个橡胶管已经连上连接空心转轴了。”

    冬树接过榨汁机，看了看。

    “大叔，帮我通上电试试。”

    “好的。”

    地中海大叔给榨汁通上电。

    冬树启动榨汁机，运转正常，又按一下搅拌杯旁边的按钮，空心转轴中心打开，运转正常。

    冬树又从背包里拿出小型抽水泵，装在搅拌机底座上预留的胶皮管上。

    “大叔，能帮我接点水吗，我要试试看，能不能把水吸出来。”

    “没问题。”

    地中海大叔转身进了后间，给冬树接了一杯水，倒进搅拌机，并用一个小盆接住小型抽水泵的出水管。

    冬树给小型抽水泵也通上电，启动榨汁机。

    榨汁机里的水开始高速的旋转起来，榨汁机启动正常。

    直接打开小型抽水泵，抽水泵也运转起来，不过因为空心转轴没有打开，水并没有被抽出。

    接下来就是最关键的一步。

    冬树按了一下搅拌杯旁边的按钮，空心转轴顶部机关弹开，开关也运转正常。

    随着空心转轴顶部机关的打开，搅拌杯的水咻的一下被吸入空心转轴，并因为强劲的吸力，杯里的水形成了龙吸水，从抽水泵的橡胶管快速排出。

    成了！冬树心中一喜。

    现在只要等一会儿关闭机器，检查一下，内部是否漏水便大功告成。

    冬树关闭所有的开关，拿起改装好的榨汁机看了看。

    海星，现在起码底部没有水伸出来。

    “大叔，帮我把搅拌机的底座打开一下，我得看看里面有没有漏水。”

    地中海大叔自信道：“没问题，我这就给你打开。”

    说完，便动作麻利的拆开搅拌机底座递给冬树。

    冬树先是仔细看了看，底座里并未发现水迹。

    然后他把手伸进去摸了摸空心管与轴承橡胶管的连接处，并没有潮湿感。

    做完这一切才满意的点点头，看来这是一次成功的改装。

    只等一会儿回到宿舍就可以尝试制造能量方块了。

    冬树把榨汁机递给地中海大叔，“大叔，这次改装一共多少钱？”

    地中海大叔把底座外壳再次装好，“空心管三十、顶部开关三十、连接空心管和橡胶管的轴承三百，至于橡胶管就算送你的好了。”

    “不贵不贵，大叔你的手艺没得说。，下回改电器还找你。”

    说完，冬树痛快的掏钱递给地中海大叔。

    “欢迎下次光临，我会给你打折的。”

    ......

    冬树带着改装好的电器匆匆回到宿舍。

    上一世的时候他也曾经有一段时间沉迷华丽大赛，所以对树果搅拌器和制作能量方块有一定的研究，最重要的是他以前看过各种小说里制造能量方块的方法！

    这也是冬树制造树果搅拌器的底气。

    能量方块是通过树果混合器混合2~4个树果制成，放入树果之后，混合器中央的转盘就开始旋转，当转盘的指针旋转到自己的按钮的时候按下A键，命中情况会改变转盘的转速。最高转速越快，制出的宝可方块越好。

    这便是游戏中制造能量方块的过程及方法。

    其中的重点就是转速越快，制出的能量方块越好。

    所以冬树才会买一台高转速的榨汁机，如果这台榨汁机还不能满足转数要求，他便会再找地中海大叔换一个新的大功率电机。

    剩下的改装则是为了取出其中的浓缩液，并在小型冰块制造机中进行凝固。

    低温和电流就是冬树想到的凝固方法，如果还不行，那还可以尝试一下高温。

    毕竟这次改造也是用的旧家电，价格不贵，即使失败了也不心疼，万一成功了那不就是要起飞了吗？

    冬树先把改造好的电器都清洗一遍，抽水泵的胶皮管都换成了新的。

    然后冬树小心翼翼的把连接空心转轴的橡胶管连在小型抽水泵上，再把出水管放进小型冰块制造机的预留孔中。

    火稚鸡则好奇的围着他转来转去。

    “恰莫恰莫！”火稚鸡还是没忍住，用嘴轻轻啄了啄冬树。

    “很好奇？这个可是特别为你制造的特别的精灵食物的机器哦。不过试一试才知道是不是成功了。”

    “我要开始的哦。”

    冬树把所以电器都插上电，然后先把小型冰块制造机启动，并把铁片通电。

    然后他想了想，从背包里摸出四个橙橙果，毕竟是实验，橙橙果最便宜，最适合了。

    把四个橙橙果塞进榨汁机里然后启动。

    他有些紧张，现在就是检验榨汁机转身是否能够达标的时候了。

    不愧是高转速的榨汁机，片刻便把四个橙橙果打的了果汁。

    他不敢放松，死死的盯着榨汁机。

    随着转数逐渐到达顶峰，搅拌机里的果汁出现了奇妙的变化。

    透过玻璃壁，明显看出果汁分成了两个部分。

    贴着玻璃壁的是一层灰色杂质，而凝聚在中心部分果汁则因为有杂质的阻挡，并不能看清颜色，但是中间的精华与周围的杂质形成了鲜明的对比。

    冬树长出了一口气，果汁成功被分离就是成功的第一步。

    稍微稳定了一下心神，他打开抽水泵，便把手放在空心管顶端的开关上，静静等待抽水泵功率开到最大。

    一边等待一边深呼吸，因为下一个步骤关系到能量方块的品质。

    在吸走中间精华的同时，还要注意不让杂质被吸进去。

    这需要极快的反应。

    或许是感受到了冬树的心情，火稚鸡也屏气凝神的不出半点声响。

    屏住呼吸，打开开关。

    咻！

    中间的精华被快速吸出并送入小型冰块制造机中。
------------

第39章 检验（求投资，每日3000字的任务快要完成了！）

    啪！

    冬树关上空心管顶部开关，擦了一下额角的汗。

    呼~

    现在终于能有时间长出一口气。

    刚才冬树还是因为太紧张而提前关闭了开关，大约有六分之一的精华没有被吸出。

    不过少了一点总比吸到杂质，影响能量方块的品质强。

    火稚鸡看冬树已经操作完了，便跳上坐在，想要揭开小型冰块制造机。

    冬树拦住火稚鸡，“停！等一会儿再开，我先去洗洗手。”

    不由分说，他便抱起火稚鸡，一起洗了个手。

    再次来到小型冰块制造机前面，他有些紧张的按下开关。

    盒盖啪的一声弹开，七块半杂色的能量方块出现在冬树眼前。

    虽然成功了，但是冬树却皱起眉头。

    因为游戏里放入四个橙橙果得到的是蓝色方块。

    可以现在得到的这几个竟然是杂色的能量方块。

    这些能量方块的主体是白色，在白色上充满了各色的小点点。

    在游戏中，每种树果都有与之对应的颜色。

    别看橙橙果以橙橙为名，但是橙橙果是一个蓝色的果子，制作能量方块时所对应的颜色也是蓝色，所以制作完成时应该获得蓝色的能量方块。

    哪怕也最低级的能量方块，也应该是蓝色的。

    现在出现的情况很是让冬树挠头。

    虽然杂色的能量方块也是能量方块，看起来也能吃，但是要是不弄清其中的原来的话，在使用珍惜树果制作能量方块的时候就可能因为没有配方而浪费了珍惜树果。

    他还在拿着杂色的能量方块仔细的端详着。

    火稚鸡这会儿也不想着冬树瞎编的秘籍了，而且围着能量方块馋的直绕圈。

    这个小小的方块闻起来实在是太香了。

    但是冬树还在研究，火稚鸡只能强忍着被能量方块的香味勾起的进食欲望，期待着他能早点研究完。

    杂色的能量方块主体呈白色，上面均匀分布着各色的斑点。

    一无所获的冬树最终捏着能量方块数起了上面那些颜色各异的点点。

    “红、蓝、粉、绿、黄。”

    “红、蓝、粉、绿、黄。”

    “还是红、蓝、粉、绿、黄！”

    一道闪电在他的脑海里炸开，照亮了他一直不曾注意的角落！

    他此时的思路豁然开朗起来！

    能量方块最早期的制作并不是根据树果的代表颜色来制作的。

    而是根据树果的味道！

    红、蓝、粉、绿、黄正是对应着辣、涩、甜、苦、酸！

    橙橙果正好就有着这五种味道。

    杂色的能量方块也不是什么杂色，在游戏中可没有什么杂色，而是彩虹色！

    这样就都能解释通了。

    因此冬树断定，能量方块的制作和树果代表的味道有关。

    不要以为这不重要，确定了决定能量方块的条件之后，再制作能量方块时便能更容易确定配方了。

    要知道树果颜色决定能量方块颜色，和味道决定能量方块颜色，配方完全是不同的。

    在游戏中按树果颜色制作能量方块非常简单。

    当放入二到四个相同颜色的树果时，能量方块的颜色必定与树果的颜色相同。

    当放入二或三个相同颜色的树果和一个其它颜色的树果时能量方块的颜色与前者的颜色相同。

    当放入二到三个颜色都不相同的树果时，能量方块的颜色则随机与其中一种相同。

    当放入四个颜色都不相同的树果时，能量方块的颜色则为彩虹色。

    这便是按树果颜色来制造能量方块的规则。

    ......

    但是按树果味道制作能量方块则要复杂的多。

    每个树果都有自己的所代表基础口味。

    以橙橙果为例，橙橙果的味道，辣、涩、甜、苦、酸的每一项分值都是10分。

    甚至有的树果的某种口味会是负分，这样不同树果之间的味道会互相抵消。

    所有参与混合的树果的单项基础口味之和，就是这种树果精华的口味的基础值。

    如果树果混合器转数不够，则会出现口味为负的情况。

    这种情况制造出的能量方块，一般都是次品。

    为了避免这种情况，冬树特意选用了大功率的电机。

    拥有单一味道的树果精华可以制造出纯色的能量方块。

    而高级的能量方块则拥有两个味道，并以其中味道最高的确定颜色。

    至于彩虹色能量方块，冬树根据以上条件分析，应该是有5种味道，且5种味道的数值相同。

    这是一个很苛刻的条件，第一次能做出彩虹色能量方块完全是托了橙橙果的福。

    能量方块的品质应该是跟味道的数值有关，数值越高，品质越好。

    经过一通分析，冬树眉开眼笑的把手中的彩虹色能量方块，迎着阳光静静欣赏。

    “恰莫！”不过火稚鸡可没心情欣赏，他已经急的开始用头撞冬树了。

    反应过来的冬树把自己手里的能量方块递给火稚鸡。“吃吧，吃吧，尝尝怎么样。”

    火稚鸡一点不犹豫，一口就把能量方块吞了下去。

    “恰莫恰莫~”真别说，这玩意还真挺好吃，相似吃了彩虹糖似的。

    冬树期待的问道：“火稚鸡，感觉怎么样？”

    “恰莫恰莫！”好极了，就是有点撑。

    火稚鸡用小小的翅膀拍了拍小肚子。

    “没吃饱吗？没事，这还有。”

    冬树说完便又拿起了一个能量方块准备塞进火稚鸡嘴里。

    吓了火稚鸡嗖的一下，跳下桌子专进自己的小窝了。

    然后露出个小脑袋谴责道：“恰莫！恰莫！”

    你是想把我撑死了好找别的小妖精吗！

    冬树没看明白火稚鸡的操作，则有些莫名其妙。

    不吃就不吃嘛，这又是干嘛。

    不过他转眼便又自我陶醉起来，果然欧皇就是欧皇，第一次便造出了彩虹色能量方块并摸清了能量方块颜色的生成条件。

    不愧是我！

    冬树哼着小曲，把剩下的六块零半个虹色方块收好，然后清理好山寨版树果混合器并收了起来。

    成功的喜悦回荡在他心底，就好似沙漠中的一泓甘泉，为他带来前所未有的满足。

    就好比随手一个免费抽，抽完之后发现是ssr一样。

    不过冬树也没有放松，而是继续观察吃了虹色方块的火稚鸡。

    通过整整一下午观察，把看的火稚鸡浑身不自在同时，得出了一个结论，彩虹色能量方块除了让火稚鸡有些涨肚，食欲大减之外并没有什么副作用。

    因为火稚鸡晚饭的时候连平时最爱吃的成长快线都没吃。

    这可不行。

    虽然能量方块营养能量都很充足，可是并不能完全代替精灵食物。

    毕竟就算能量方块再怎么神奇，说到底还是树果的精华。

    树果的最大用处还是在于给精灵补充精纯易吸收的能量，毕竟营养物质不能凭空出现。

    所以并不是有了能量方块就万事大吉，精灵还是需要精灵食物补充成长所需的营养。

    最后冬树领着火稚鸡进行了一次起死回生锤炼法之后，火稚鸡的饱腹感才消失，终于吃得下精灵食物了。

    他最终决定以能量方块作为训练之前的补剂，训练之后再通过食用精灵食物和能量方块来进行补充。

    双管齐下充分补充身体成长所需的营养和能量，使火稚鸡能够均衡发展。

    至于是否出售能量方块？

    卖是不可能卖的，就算送人也有被灭口的风险。

    何苦呢。

    不过能量方块的制造成功，还是对冬树很有帮助的。

    可以帮他节省大量购买树果的资金。

    虽然他现在也算小有身价，但是能省钱，何乐而不为呢。

    至于实验新配方？他现在还没想过。

    现在彩虹色能量方块完全可以满足火稚鸡的训练所需，而且应该更全面。

    最主要的一点就是，橙橙果真的很便宜。

    ......

    晚上，因为实验成功兴奋了一天的冬树躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着。

    最后他便来到火稚鸡小窝前，准备把火稚鸡叫了起来进行尬聊。

    “火稚...”

    因为他的折腾，火稚鸡一直没能入睡。

    而且晚上又贪嘴吃了能量方块现在又涨又睡不着，实在是难受的不行。

    而且还要承受着冬树的骚扰，火稚鸡在这种超难受的情况下再也忍不住了。

    不等冬树说完，小窝里冒出刺眼的白光。

    ？？？

    白光来的快去的也快，不等白光散尽，一道身影便从白光中冲了出来。

    对着冬树的脸上就是两脚。

    砰！砰！

    左右对称。

    他在晕倒前想道，这是二连踢！
------------

第40章 训练家就应该与精灵肉搏（求票！求收藏！）

    周日，冬树从地板上醒来，揉了揉还在发疼的脸颊有些迷茫。

    ‘我怎么睡地上了？’

    ‘不对，我好像是被火稚鸡来了个二连踢！’

    ‘也不对，火稚鸡不会二连踢！’

    ‘对，白光！火稚鸡进化成了力壮鸡然后给来了我一个二连踢！’

    ‘这力壮鸡，越来越无法无天了，今天得找个机会，好好教训教训他！’

    冬树刚起来，便看到睡着他床上还盖着他被子的力壮鸡。

    果然是进化了！

    力壮鸡的身体主要由浅黄色和橙色构成和火稚鸡差别不大，就是更强壮了。

    他有着十分锋利的爪子，强健的手臂，和充满爆发力的大腿。

    战斗力明显强于可爱的火稚鸡。

    冬树叫醒力壮鸡，“力壮鸡！你为什么昨天晚上踢我！”

    “吓莫！吓莫？！”为什么踢你，你自己心里没数吗？

    “你，你，你！以前还是火稚鸡的时候可不是这样的，我今天要和你决斗！”

    “吓莫！”那真是太好了！

    “不过你不能使用技能！”冬树补充道。

    “吓莫！”不用就不用！

    其实冬树并不是想教训力壮鸡，他只不过是怕力壮鸡进化之后骄傲，所以准备给力壮鸡一点挫折，如果等力壮鸡完全适应了新身体，那他可能就不是力壮鸡的对手了。

    因为今天是周日，所以冬树先和力壮鸡吃过早饭，便租了一间学校内部的小型训练室。

    训练室不大，大概有十平米左右。

    他们面对面站好。

    “记住了，不可以使用技能哦。”他在决斗前再次对着力壮鸡强调道。

    不强调可不行，要不然力壮鸡突然来一发火焰拳什么的，那他不直接毁容了？

    “吓莫吓莫！”知道了知道啦，婆婆妈妈的，痛快点！

    冬树摆出了一副拳击的姿势，双手护住面部，小跳步左右自动了两下，找了找感觉。

    “我要上了哦，你小心了。”

    说完，他便使用小跳步接近力壮鸡。

    并在力壮鸡的臂展范围外反复横跳，也不进攻，就在那诱惑力壮鸡。

    我过来了，我又过去了，我又过来了......

    力壮鸡气坏了，你要打就打啊，跳来跳去的烦不烦啊！

    趁着冬树再次跳来的时候，力壮鸡一个箭步冲了上去，对着冬树胸口打出一拳。

    力壮鸡倒是没用全力，只是想给冬树点教训，让他明白人和精灵的差距。

    至于直接把冬树打死？怎么可能，这个训练家可是亲的啊，不是后的。

    冬树有了好吃的第一口肯定是给火稚鸡吃，好吃好喝从来没断过。

    他们的感情可不是塑料的。

    别看冬树刚才跳的欢，都是一直收着力，随时准备应对力壮鸡的攻击呢，反复横跳只是为了骗力壮鸡先出手，露出破绽而已。

    如今，时机以到。

    冬树不退反进，同样打出一记直拳，借助臂长的优势和力壮鸡的冲力率先击中力壮鸡的下巴。

    打了力壮鸡一个踉跄，力壮鸡的一击无功而返。

    冬树却得势不饶人，马上黏住力壮鸡又是一记直拳打在力壮鸡脸上。

    挨了两下力壮鸡便想学冬树抬起双手互助脸面和前胸。

    冬树一瞧，那能让你如愿吗？

    直接一个低段左勾拳直接打在力壮鸡的右腰眼上。

    力壮鸡吃痛，刚举起的防御架势也散开了。

    就这瞬间冬树又一个右勾拳正中力壮鸡的肚子。

    力壮鸡不自觉的弓起腰，用手捂着肚子。

    连击还在继续，冬树双手箍住力壮鸡的脑袋就补了一记头锤。

    碰！

    别看说的慢，冬树这个五连击在电光火石间完成。

    力壮鸡捂着肚子被头锤击倒在地，冬树也揉着脑门。

    最后这个头锤实在是太飘了啊，冬树暗想。

    早该想到的，力壮鸡从小就头铁，脑袋能不硬么？

    最后一击应该用后手摆拳的。

    不过现在后悔也无济于事了，冬树现在只能尽量缓解头部撞击带来的眩晕感。

    力壮鸡捂着肚子重新爬了起来。

    “要认输吗？”冬树问道。

    力壮鸡严肃的摇摇头，精灵打不过训练家？那哪成啊，必须得让冬树知道自己的厉害！

    这回力壮鸡收起了对冬树的轻视，完全把冬树当成了同一级别的对手来看待。

    力壮鸡学着冬树的样子，抬起双手护住上半身。

    “吓莫！”来吧，让你看看我真正的实力！

    冬树一瞧，呦吼？学的还挺快的嘛！

    不过光这样可是没法赢的。

    既然你想防御，那就由我来攻击好了。

    冬树主动换了架势。

    侧身，左腿在前右腿在后，左拳在前放松的垂下，右拳举起，护住头胸。

    这个动作并不是标准的拳击动作，而是某个二次元拳击高手的进攻起手式。

    冬树再次以小跳步接近力壮鸡。

    来吧，这次就算你再跳我也不上当了，力壮鸡暗想道。

    不过冬树这次没按常理出牌，而是接近力壮鸡之后马上发动了攻击。

    力壮鸡只觉眼前一花，便感觉防御的手臂上被攻击了一次。

    是刺拳，冬树使出了左手刺拳！

    刺拳，现实世界速度最快的拳法。

    有多快？稍微练习便能达到0.24秒每拳，拳击手可以轻松达到0.18秒每拳，拳击高手可以更快。

    请注意，这里的每拳也包括收拳的时间！

    砰！砰！砰！砰！砰！力壮鸡被打的连连后退。

    现在力壮鸡面临的，就是连续不断的左手刺拳打击。

    力壮鸡能做到的便是用双手死死的护住头部，来防御这狂风暴雨般的打击。

    突然力壮鸡感觉手臂上传来的打击消失，刚想看一看。

    砰！

    力壮鸡的右腿一疼，身子一歪。

    原来是冬树趁着刺拳压制力壮鸡的时候已经移动到了力壮鸡的右侧，一脚踢中力壮鸡的右腿，破坏了力壮鸡的平衡。

    冬树趁着力壮鸡重心不稳，一肘砸开力壮鸡的防御。

    砰！砰！砰！砰！

    一拳！一肘！一腿！一膝！

    冬树一个四连击再次把力壮鸡击倒。

    最后这几下冬树用的是古泰拳的打法，非常凶狠。

    这也是没办法的事儿，刺拳虽然快，但更多是被用来试探，压制，或者出其不意的攻击对手面部。

    对严防死守的力壮鸡只能起到压制的效果，力壮鸡学的太快了，只看了一遍冬树的拳击架势就防御的有模有样。

    他只能使出更加凶猛的古泰拳来击倒力壮鸡。

    “怎么样？认输吗？”冬树双手背后问道。

    “吓莫！”力壮鸡再次起身，举起双手护住面部。

    冬树偷偷在身后抖了抖被震的发麻的双手，再打下去情况不妙啊。

    等再把力壮鸡打倒就不能再打了，冬树打定主意。
------------

第41章 新的训练计划（求投资！）

    等再把力壮鸡打倒就不能再打了，冬树打定主意。

    事不过三，力壮鸡输的次数太多容易影响信心，而且冬树的体力也消耗很大，也就勉强能再打一次。

    这次力壮鸡率先抢攻，学着冬树的样子小跳步的慢慢接近。

    等距离稍进，便脚下猛的发力，窜了上来。

    冬树赶紧刺拳打向力壮鸡面部想阻止力壮鸡前进。

    不过力壮鸡并没有防守，而是同样打出一拳，目标正式冬树打出的左拳！

    冬树连忙收回左拳，向后退避。

    糟糕，弱点被看穿了。

    冬树和力壮鸡最大的差别就是身体强度，力壮鸡要比冬树强得多，对拳肯定是冬树受伤。

    力壮鸡得势不饶人，连连打出双拳，压的冬树连连后退。

    砰！冬树突然停住脚步，不是他想停，而是已经退到了训练室的尽头，挡住了后退的路。

    力壮鸡眼睛一亮，他看到了胜利的机会！脚下猛的发力，冲了上来！

    冬树没有再次躲避，也选择的背水一战，同样冲了上去！

    “吓莫！”乖乖的接受失败吧！

    力壮鸡一拳打出，别看声势大，但力壮鸡还留着余力。

    不管你往哪个方向躲闪都绝对躲不过我的二连踢的！力壮鸡暗想。

    然而冬树没有躲闪，而是做了一个出乎力壮鸡意料的动作。

    冬树一个急刹车，马上下腰，躲过了力壮鸡这一拳。

    左手左脚支地，屁股对着力壮鸡，把右脚由下向上狠狠蹬出。

    啪！措手不及的力壮鸡被蹬飞了出去。

    这一招可是冬树的撒手锏，属于现实世界的最强的踢技之一，卡波耶啦！

    卡波耶拉也叫巴西战舞，是一种16世纪时由巴西的非裔移民所发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈。

    虽然已经存在数百年，但一直到1930年代以后卡波耶拉舞才正式地被允许在民间习授流传，由于这种舞蹈起源于非洲却又融入了相当程度巴西本土原住民的文化特性，因此被认为是巴西最重要的本土文化象征与国技之一。

    这也是冬树为力壮鸡进化成火焰鸡之后准备的格斗技术之一。

    卡波耶拉不仅表演起来十分帅气，实战中也表现不俗，是一种舍身踢技，在出其不意的情况下一击就能分出胜负。

    砰！力壮鸡再次摔在地上，不过力壮鸡一轱辘便站起身来，再次摆出防守姿势，完全没有半点受伤的样子。

    冬树一看，这还打个什么劲啊。

    “停，这次我们算平手，不打了不打了！”

    “吓莫！”占了便宜就想跑吗！

    冬树苦笑的举起有些红肿的双拳，“光打你我都受伤了，还怎么打，认输了认输了。”

    力壮鸡快步有了过来，有些紧张的抓起冬树的手，不过又想到这是打在自己身上才受伤的顿时有些尴尬的僵在那里。

    冬树抽回手拍了拍力壮鸡的头，“我和你决斗并不是因为你踢了我，而且我怕你进化之后便骄傲了，所以才准备让你知道人外有人的道理。”

    “虽然结局不太理想，不过你现在也应该明白了一味的莽撞并不可取了吧？”

    “被我这个训练家打倒了三次，我想这也不是什么值了骄傲的事儿。”

    “吓莫！”啰嗦，我的目标可是成为最强，怎么可能随随便便就骄傲呢！

    冬树看着气愤的力壮鸡笑了起来。

    “好了好了，从今以后我会和你一起加倍努力的！”

    通过加倍努力，好早日达成混吃等死的生活，冬树在心底补充道。

    “吓莫！”既然你都这么说了，那我就原谅你这一次。

    力壮鸡对着冬树伸出拳头。

    冬树也伸出拳头跟力壮鸡碰了一下。

    “一起努力！”

    冬树想着既然出来并租用了训练室，那就再给力壮鸡测试一下技能吧。

    “力壮鸡，把所有技能都使用一遍让我看看。”

    “吓莫！”好的，我可是学会了很多技能呢。

    经过一阵测试，现在力壮鸡掌握的技能有，抓、叫声、火花、泼沙、啄、电光一闪、蓄能焰袭、二连踢、看穿、燕反。

    遗传技能：高速移动、火焰溅射、起死回生。

    当力壮鸡使出看穿和燕反的时候冬树都看傻了。

    他记得第7代的技能表里可没这两个技能。

    （看穿和燕反是第8代技能表里更新的，学习等级为12级和20级。）

    回到寝室后冬树面色严肃的把力壮鸡叫了过来。

    “力壮鸡，你今后的训练方向要改变一下。”

    “不能再像以前一样只锻炼速度和火花了。”

    “吓莫？吓莫！？”那练什么？练你早上用的那几招吗？

    冬树解释道。

    “还是以锻炼体魄为主，起死回生锤炼法不要停，剩下的就是练习拳击的攻击与闪避的技巧和二连踢。”

    “同时学习，火焰拳、雷电拳、真气拳、踢倒、弹跳，来补充打击面。”

    “看穿与燕返也要多加练习。”

    看穿技能正好可以弥补力壮鸡不会守住技能的缺陷。

    “争取早日把拳类技能和拳击技巧融合到一起。”

    冬树又补充道。

    “最最重要的是，进化的时候一定要忍住，在学会鹦鹉学舌之前一定不能进化！这关系到你进化后的成长。”

    “吓莫！”力壮鸡点头。

    不进化就不进化，我肯定会很快就学会鹦鹉学舌的。

    冬树又想起了那本随手写出来的那本秘籍。

    “拳击、古泰拳、卡波耶拉，这几样技术都是给你准备的，那本秘籍上写的东西你先别研究了，等条件成熟了我会带着你一起练的。”

    “吓莫吓莫！”力壮鸡摇摇头，他对里面的插图十分感兴趣。

    “那你看归看，可别跟着瞎练，受伤了可不好了。”

    “吓莫！”我心里有数。

    冬树看着不以为然的力壮鸡，也没什么办法，随你随你，反正也就顶多来个肌肉拉伤。

    ......

    这个周末冬树真的是迎来了一波大丰收。

    成功的造出了一台树果混合器，并成功的做出了能量方块，力壮鸡的能量补充更加便捷，最重要的是成本低廉。

    火稚鸡进化成了力壮鸡，战力大增，估计波风那只沼跃鱼现在也不是力壮鸡的对手。

    通过和力壮鸡的比斗让力壮鸡意识到了战斗技巧的重要性，并明确了接下来的训练方向，定下了未来的目标。
------------

第42章 理论课（扑街作者在线求票求收藏！）

    新的一周又开始了。

    冬树脸上带着收获的笑容，走进教室，坐回座位。

    亚希达面色古怪的问道：“冬树，你今天是不是有什么喜事？怎么笑的这么开心？不过你脸上怎么有印子？”

    冬树有些得意的点点头，“火稚鸡进化成力壮鸡了！”

    亚希达也替冬树高兴，“这可是件喜事，中午我们带上杜鹃一起去食堂吃顿大餐，庆祝一下！不过你脸上的印子？”

    冬树脸上一僵，“我不是说了嘛，火稚鸡进化成了力壮鸡。”

    “可是这和力壮鸡有什么关系？”

    “是力壮鸡用二连踢踢的啊。”

    随着上课铃声，亚由美老师走上讲台。

    新生们则停止了交谈，安静的坐在自己的座位上。

    亚由美先扫视了一遍新生，见新生们都危坐正襟得样子满意的点点头。

    “同学们，今天由我来给大家上理论课。”

    “不过，这节课我不准备讲书本上的东西，至于这本《常见精灵及属性克制关系》你们回去自己背熟。”

    “要是这么基础的东西都不能掌握就别想着成为职业训练家了，老老实实做点别的工作吧。”

    砰！砰！砰！亚由美拍了拍讲台。

    “好了，闲话少说，这节课由你们自由提问，我来解答。”

    教室里鸦雀无声，都好似被掐住了脖子，没了声息。

    至于上课聊天？不存在的，第一周被勇吾操练了一周可不是白练的，早就磨掉了新生的脾气。

    再加上亚由美的强大气场，无人胆敢造次。

    不过沉默并没有持续太久，因为波风又是头一个举手。

    亚希达小声嘟囔道：“可恶，差一点我就要举手了，又被这小子抢先了。”

    冬树斜了亚希达一眼，看着他那双被压在屁股底下的双手一阵无语。

    算了算了，看在沙鳞果的面子上就不拆穿了。

    “波风同学。”亚由美老师示意波风提问。

    “老师，要怎样才能成为联盟冠军？”

    冬树一阵无语，小老弟，你是认真的吗？当冠军就这么好？这个问题老师会不会回答呢？

    亚由美老师真的进行了回答。

    “想成为联盟冠军，首先要通过联盟的审核，成为搜查官或者国际警察，并获得大量的功绩。”

    “我个人认为搜查官比国际警察更有优势，因为国际警察经常要去其他地区执行任务。”

    冬树看的出来，亚由美回答的也很认真，不过想成为冠军还有另一条路可走，那就是足够大的名气。

    只要名气足够大并通过联盟考核就有机会成为冠军。

    其中的代表人物便是游戏中卡洛斯地区的冠军卡露乃。

    “谢谢老师。”波风郑重的对亚由美老师道谢然后坐下。

    波风刚坐下，马上就有人接着举起手来。

    “光晴同学。”

    “老师，我想问的是训练家的等级是怎么划分的？”

    “训练家的等级啊。”亚由美想了想。

    “大致可以分为五个等级，新人训练家、普通训练家、职业训练家、精英训练家和天王训练家。”

    “老师，那冠军呢？”光晴疑惑的问道。

    这个问题冬树也有点疑惑，没有冠军级？

    “冠军？最能打的天王就是冠军啊。”亚由美随口解释道。

    冬树一品，还真就是这么回事，又不是游戏里，冠军和天王的精灵等级有着明确的等级差别。

    现实里冠军和四天王基本处在同一层次，就好比渡和科拿，渡想成为冠军可是被科拿阻止了好几次，最后等到关都分家，跑到都城联盟才成功成为当冠军。

    亚由美继续往下讲，“新人训练家，顾名思义，刚刚获得初始精灵的训练家。”

    “普通训练家，新人训练家度过了适应期，已经能够独立收服精灵的训练家便可以被称为普通训练家。再多说一句，普通训练家之间的实力差别极大，有的普通训练家的主力甚至有职业级的实力。”

    “职业训练家，顾名思义，以训练家这个职业作为谋生手段并拥有丰富的野外生存经验的训练家。但是他们的职业级精灵却有一个硬性的标准，只有将血脉中记录的技能全部领悟，才能被称为职业级精灵。”

    “精英训练家，将任意一只精灵培养到极致的训练家。培养到极致是一个非常高的标准，这代表着精灵已经抵达了种族值的极限。精英训练家也是普通人能达到的极限。”

    “天王训练家，把任意一只达到极限的精灵培养到突破种族极限，完成升华。即可以被称为天王训练家。”

    “天王级的精灵即使被一队精英级的精灵围攻也可以轻松获胜。”

    “总之，天王训练家已经无法用常理来判断了。”

    亚由美一口气说了这么多，也有些累了，她轻轻的咳了咳，问道。

    “还有没有哪个同学要提问？”

    “老师，怎样才能把精灵培育成突破极限的天王级精灵？”

    亚由美翻了个白眼，“我要是知道的话，我现在还会只是一个职业级训练家吗？下一个。”

    “老师，怎么教精灵学习技能啊？”

    “去图书馆借书自己看，里面从精灵培育书到精灵技能书都有。”

    “老师，我们什么时候上实战课？”

    “每周五勇吾老师会带你们上实战课。”

    “老师，精灵训练受伤了怎么办？”

    “去医务室找保健老师。”

    “老师......”

    虽然上午的课程结束，冬树也大概弄清楚了学校的模式。

    和冬树印象里的大学很相似，亚由美则担当着辅导员的角色。

    冬树分析，亚由美应该还要给新生讲《常见精灵及属性克制关系》，不过可能是太懒了，直接让新生自己回去背了。

    这本书冬树看了，记录了关都、丰缘、神奥地区的大部分常见精灵的信息，虽然里面的一些知识和游戏图鉴相比有一些错误，而且这本书里的内容他都知道，这也不能减少这本书的价值。

    要知道，现在市面上是买不到任何一种和精灵有关的书籍的。

    以这一本书作为起点，就已经超过了大部分平民训练家。

    至于获得彩幽大会冠军的旅行训练家？那些都是家族子弟，和平民旅行训练家不能一概而论。

    希望下次理论课能讲些有用的东西吧，冬树暗想。

    如果下一堂理论课亚由美还摸鱼的话。

    他就只能把希望寄托在每周五一次的实战课上了，希望实战课能带来些惊喜。

    不过这堂课亚由美也透露了一些重要的信息。

    据亚由美透露，一年上学期有一次学校组织的野外收服课，这是一次收服精灵的好机会。

    一年的下学期则有一次跨地区的学院交流。

    虽然具体的亚由美没说，不过根据冬树熟读精灵文的经验来看，这里应该有一场学院间的对抗赛，估计还能赢点奖品什么的。

    以力壮鸡的实力，在新生当中应该是很强的，不过力壮鸡一直都在训练基础能力，缺乏一击制胜的强力技能。

    冬树觉得是时候交给力壮鸡一个组合技了。

    ps：希望其他渠道的读者可以来起点支持一下我。
------------

第43章 所谓天王（求票！求收藏！求留言！）

    中午冬树三人在食堂点了一桌丰盛的午餐。

    以火稚鸡进化成力壮鸡为由，请亚希达与杜鹃一起吃顿饭。

    三人边吃边聊，不一会儿就聊到的老师身上。

    “勇吾老师的伦琴猫是不是很厉害啊？”冬树随口问道。

    亚希达一脸得意道，“那当然，勇吾老师的伦琴猫可不是一般的精英级，而是已经突破种族极限踏上了天王之路。只要完成升华，彻底掌控身体与能量，那就是天王级精灵了。”

    冬树好奇的问道，“突破不是一下就突破到天王级？突破种族极限还不是天王级吗？”

    杜鹃开口道：“这也怪亚由美老师说的太笼统了。冬树你不会以为精英精灵突破到天王精灵就跟进化一样，一阵白光咻的一下就成天王级了吧？”

    冬树尴尬的挠挠头，他还真就是这么想的。

    毕竟小说里不都是什么一阵长啸，气势如火山爆发般节节升高，引发异相，各种牛啤，然后就突破了，各种属性蹭蹭上涨。

    亚希达没让冬树继续尴尬，接过了话题，“也可能是她根本不了解，杜鹃你就给冬树仔细说说吧。”

    杜鹃斜了一眼亚希达，“你怎么不说？”

    亚希达尴尬的挠挠头，“我这不是嘴笨，怕说不明白吗？哪有杜鹃你讲的透彻啊。”

    冬树暗中对亚希达竖起大拇指，可以啊兄弟，这口才还能说不明白？

    杜鹃脸上露出一个微笑，“算你说的有道理，冬树我就给你细说说吧。”

    “精英级想踏入天王级，首先便是要突破种族极限，使本来达到极限无法提升的属性继续提升。”

    “当精英级精灵突破了种族极限之后便踏上了天王之路。这个时期只要精灵保持训练并补充足够的营养与能量，实力便会极速的提升。”

    “等踏上天王之路的精灵再次抵达自身极限时便彻底完成了升华，这时的精灵便可以称为天王级精灵了。”

    “有博士做过测试，精英级精灵在完成升华之后的属性大概是精英级时期的四倍左右。”

    冬树算了算，“四倍吗？那不就和精英级精灵进行了全方位的6级强化差不多吗？”

    在游戏里，每1级强化可以提升相应属性的50%，而精灵最多可以强化到6级，一共就是可以提升300%，再加上自身的100%属性，正好是四倍。

    杜鹃点点头，“单看数值的话，的确是差不多的。但是天王级精灵的战力已经不能按常理计算了。”

    “即便使用强化技能把精英级精灵强化到极限，在天王级精灵手下也走不过几招。”

    “因为底子的差距太大了，就好比4斤的土块和4斤的钢铁一样，虽然重量相同，但硬度完全不同。”

    “天王级精灵甚至可以看成另外一种精灵了。”

    冬树揉了揉太阳穴，杜鹃透露的信息量有点大啊。

    精英级精灵即使强化了也不是天王精灵的对手，这个倒是不难理解。

    毕竟两者对自身的速度、力量、能量的掌控就存在的本质的区别。

    至于天王级精灵有多强，冬树只能自己脑补了一下黑鲁加的四倍加强版。

    算了，不想那么多了，这些信息先记着就行。

    不过冬树还有一个疑问，“亚希达，你是怎么知道勇吾老师的伦琴猫踏上了天王之路的？”

    亚希达尴尬的挠挠头，支支吾吾的说不上来。

    杜鹃却没有顾忌，“因为勇吾老师是亚希达家里安排进来的，只带我们这个年级，并且还是亚希达在学校里的保镖。

    难怪亚希达用瞬移获得了第一名，当时勇吾脸都气变形了，最后也没说什么。

    冬树此时恍然大悟，这下以前勇吾的种种表现便都能解释了。

    亚希达只好尴尬的开口，“这也是没办法的事儿，要不这样，我可能连家门都没法出。”

    冬树倒是理解，不过他更加好奇亚希达的身份了。

    好奇归好奇，不过他不会主动开口问，冬树一向对麻烦的事情敬而远之。

    亚希达解释里一句便开始强行转移话题，“冬树，下半学期的跨地区学院交流你可要好好准备准备。”

    “按照往年的情况，每次跨地区的学院交流都会有学院间的比赛，可能还有不错的奖品。”

    冬树微笑的点点头，并没有接话。

    不过冬他里已经有了打算，不管如何，力壮鸡的组合技要尽早开始准备了。

    吃过午饭，冬树和亚希达、杜鹃道别。

    与冬树分别后，亚希达有些奇怪的问杜鹃，“你刚才说的挺仔细啊，你也认为冬树有成为天王级训练家的可能？”

    杜鹃头也没转的继续往前走，不过却开口说道，“成为天王哪有那么好判断？就算我自己对我能不能成为天王都没底呢。”

    “说的详细点儿也无所谓，天才即使不清楚，最后也能训练出天王级精灵，庸才即使掌握天王级精灵的训练方法也训练不出天王级精灵。”

    杜鹃又想了想，补充道：“当然，你除外。”

    亚希达脸别的通红，一副敢怒不敢言的样子。

    “怎么，你还不服气？”

    “就你那只凯西，要不是这两年星桃果一直没断过，他能这么强？”

    “嘘！”亚希达赶紧比停，“行行行，你说的对，别往下说了。”

    “提前养精灵这事儿要是传到我爷爷耳朵里，那我肯定得被个关起来。”

    杜鹃看着亚希达着急的样子，嘴角不自觉的挑了起来。

    “那你怎么收买我？”

    亚希达憋了半天，“额，我这还有些龙睛果，都送给你吧。”

    杜鹃眉毛一拧，“我会缺龙睛果？虽然做不到当饭吃，但是维持正常训练可是没问题的。”

    杜鹃没再里亚希达，径直往前走去。

    “记住了，这件事算你欠我的。”

    亚希达留着原地，看着走远的杜鹃，并没有追上去。

    心中吐槽：‘杜鹃这性子越来越古怪了。’

    最后松了一口气，转身离开。

    ps:感谢给我投票打赏的书友，你们的票票就是我码字的动力！
------------

第44章 力壮鸡的组合技（扑街作者求投资！）

    独自回到宿舍冬树开始准备完善力壮鸡组合技的训练计划。

    删删减减写写画画的弄了半天，终于把新的组合技编好。

    冬树站起身来举着记载组合技的纸张，细细欣赏，陷入了自我陶醉。

    “不错不错，希望这个招式能在力壮鸡手里大放异彩、技惊四座。就冲这名字，绝对是个强力组合技。”

    自我陶醉完的冬树一边幻想着力壮鸡用这招组合技乱杀，一边嘿嘿的笑了起来。

    至于这个由冬树编造的组合技到底能不能修炼成功？

    冬树表示这是需要力壮鸡考虑的问题，毕竟他也只能提供思路，最后还是要由力壮鸡顺着他的思路来完善组合技的修炼方式。

    修炼完呼吸法的力壮鸡再也没办法忍受冬树的傻笑了，噌的一下跳了起来，夺过冬树手上的组合技。

    “吓莫？”

    “力壮鸡，你不是一直想修炼一个组合技吗？这就是我专门为你准备的组合技。”

    力壮鸡看了看洋洋得意的冬树又看了看手中的组合技，不自觉的有些气急败坏。

    这写的都什么呀？怎么没有图？之前那本秘籍好歹还有插图呢，这样我怎么修炼嘛！

    冬树拿回力壮鸡手中的组合技，“行了，别看了，等一会儿咱们就去租个训练室，好好练一练这招新的组合技。”

    “吓莫！吓莫！”快走吧！我都等不及了！

    在力壮鸡的催促生中，冬树把有可能需要的物品都装进背包里，然后背好背包。

    “好了，我们出发！”

    冬树意气风发的带着力壮鸡出了宿舍直奔训练室而去。

    ......

    冬树租的还是上次那个十米见方的小型训练室，又买了一个可以承受住职业级精灵攻击的沙袋和配套的架子。

    进了训练室，冬树和力壮鸡一起动手把架子固定好，然后一起动手把沙袋绑到训练室的架子上。

    冬树对着沙袋打了几拳，满意的点点头，不亏是五万精灵币的高级货，手感适中结实耐用，估计这个沙袋会陪伴力壮鸡好久。

    “吓莫吓莫！”

    力壮鸡迫不及待的撵走还赖在沙袋前的冬树，准备自己也来两下。

    “力壮鸡，一会儿打沙袋的时候先用火焰拳试试。”

    “吓！！！”

    现在沙袋前的力壮鸡右拳上猛的爆发出一轮火焰，随后力壮鸡的右拳狠狠地打在沙袋上。

    砰的一声，沙袋被打的高高扬起。

    四溅的火焰带起的热风带着炙热的气息拂过冬树的脸颊。

    力壮鸡得意的看向冬树。

    冬树对着力壮鸡竖起大拇指，“相当不错的威力，只练习了两天火焰拳，便能投入实战了。”

    “吓莫！”

    力壮鸡高兴的喷出一口火焰。

    冬树给力壮鸡泼了盆冷水，“不过你先别骄傲，这次你要练习的组合技也跟火焰拳有关，可是难度要比火焰拳难的多哦。”

    “吓莫吓莫！”尽管来吧，我可是不会轻易被难倒的。

    冬树最欣赏的就是力壮鸡身上这股天不怕地不怕的劲儿。

    他相信，力壮鸡只要保持住这股撞破南墙不回头的性格，以后混吃等死的生活就稳了。

    唯一一点不能让他满意的就是，力壮鸡缺少创造力。

    都不能自己开发组合技，完全不是那种主角模板的精灵嘛。

    不过人无完人，他也看开了，不就是组合技呢，你敢练我就敢编。

    在冬树瞎想的时候，力壮鸡已经轮起胳膊开始用火焰拳猛击沙袋，开始了新一轮的锻炼。

    ......

    练了一阵后，力壮鸡的火焰拳相当熟练了。

    “很好！力壮鸡，可以停了。”

    冬树叫停了力壮鸡之后准备给力壮鸡演示一下组合技的动作。

    “力壮鸡，你看好了，我先给你演示一遍东西，等你熟悉了动作，我再给你详细讲解。”他站在离靶子两米左右的位置，对着力壮鸡说道。

    “吓莫！”快点开始吧，动作我看一遍就能学会！

    “看好了！”

    冬树突然向前方倒去，吓了力壮鸡一跳。

    在快要摔倒的时候，冬树猛的右掌击地稳住身影，贴着地面向前窜去。

    唰的一下便到了靶子前面，随后右脚向前跨出形成一个弓步，把向前的力尽可能的随着这个弓步转化成左拳从下向上的力。

    啪！！！！

    冬树的左勾拳把沙袋打的扬起。

    不过，还没完！

    在前面的右腿猛的发力，左脚跟上一步，能踏地面。

    啪！

    跺脚、擤气、发力一起喝成，冬树将全身的力都汇聚向右拳猛的打出。

    砰！！！！

    这一记右直拳正打在上次左勾拳的位置上。

    沙袋再次扬起，似乎不甘心被束缚一样，扯拽着架子哗楞楞直响，前后晃荡。

    火稚鸡赶紧上前，和冬树一起扶稳架子。

    等架子稳定后冬树才长出了一口气。

    “力壮鸡，看清楚了吗？”

    “吓莫！吓莫！”看清楚啦，不就是突然冲上去，然后左勾拳加右直拳嘛。

    回应了冬树只好，力壮鸡开始原地模仿冬树的出拳动作，你还别说，还真是学的有模有样。

    他看着比比划划的力壮鸡，肯定的点点头。

    “既然力壮鸡你把基本动作都记住了，那我就给你详细的讲讲具体的动作要领和动作意义。”

    “首先，突然的往前摔是为了迷惑对手，你可以根据对战时的情况来考虑用或不用。”

    “第二步的短距离冲刺，这时候你用电光一闪也好、高速移动也罢，只要能起到突进的效果都可以。”

    “第三步的那个弓步尤为重要，这个动作是否流畅关系到向前的冲力能否尽可能多的转化为向斜上方的力。”

    “第四步打出左勾拳的时候要注意腰腿的联动，使腰部随着力的方向转动，把力尽可能多的传递给左拳，打出更强的左勾拳。”

    “当然了，第四步并不只是这样，因为你需要打出的是火焰左勾拳，还要使火焰附着在目标身上并延迟引爆，形成一个烙印。”

    “至于要怎么才能形成烙印那就是需要你来尝试的了。”

    “第五步和第四步类似，通过跺脚、擤气、发力与腰腿配合整合全身的力，把全身的力转化成向前的力，然后顺着力的方向打出火焰右直拳，这一拳一定要命中左勾拳形成的那个烙印并把它完全引爆！”

    冬树双手比了一个爆炸的动作，“轰！！！”

    “这样就完成了这招集短程突进、伤害、爆发于一体的组合技，最关键的是作为二段伤害技能，它可以起到破坏守住技能的效果。”

    “至于这一招的名字？”

    “它的名字叫做。”
------------

第45章 论进化（求投资！求收藏！求追读！求票票！）

    “它的名字叫做。”

    “烙印爆破！”

    唯一令冬树遗憾的是，此处没有掌声。

    其实按照他的想法，应该是左拳把火焰打进目标体内，再用右拳把目标体内的火焰引爆，进行内外夹击。

    不过考虑到最终的破坏性与实施的难度，他还是放弃了这个想法，毕竟这个组合技要是真的完成了，对目标造成的伤害绝对惊人，甚至有很大几率会使目标死亡。

    这么凶残的技能，在擂台对战中使用出来肯定是不适合的。

    所以他放弃了内部爆破这个思路转而开发出了更适合擂台对战中使用的烙印爆破。

    不等冬树感慨完，沙袋那边便传来力壮鸡嘭嘭打沙袋的声音。

    冬树一头黑线的看向力壮鸡，力壮鸡正用火焰拳打沙袋打的起劲儿呢。

    既然力壮鸡愿意打沙袋，那就让他打好了。

    力壮鸡左右开弓，左右手的火焰拳的衔接很流畅，不过冬树还是看出了点问题。

    由于沙袋来回晃荡的原因，给了力壮鸡充分的回气时间。

    冬树叫停，和力壮鸡一起把沙袋取了下来，靠在墙上。

    “力壮鸡，你再试试看。”

    “吓莫！”

    嘭嘭嘭嘭！

    力壮鸡再次打起了沙袋。

    这一次双拳的衔接有了明显的停顿。

    冬树摸了摸下巴想了想，“力壮鸡，你先试试，让双拳同时燃起火焰。”

    力壮鸡站在原地，闭上双目，屏气凝神。

    “吓！”

    力壮鸡的双拳上同时腾的一下燃起火焰。

    “力壮鸡，再打一次试试看！”

    嘭！嘭！

    这回力壮鸡的两拳之间完全没有间隔，不过通过爆出的火焰来判断，威力似乎减弱了不少。

    这样冬树直挠头，不过他又考虑到了另外一个问题，那就是这个组合技的使用难度问题。

    烙印爆破的烙印和爆破如果分开使用的话肯定会更简单一些，要是一手烙印一手爆破同时进行的话，那就无形中加大了修炼的难度。

    最终他定下了训练方向，“力壮鸡，你就按两次火焰拳分开使用的方法继续训练吧。”

    “等你练熟了，能流畅的进行火焰拳二连击的时候咱们在进行下一步的修炼。”

    “吓莫！”早就想打点什么东西了，这下我就能打个痛快了。

    “力壮鸡，感觉能量不足的时候就过来吃些能量方块和墨莓果，顺便休息一下。”

    “吓莫！”知道啦知道了。

    力壮鸡手上不停，只是叫了一声回应冬树。

    冬树看着打的起劲儿的力壮鸡，无奈的摇摇头。

    这力壮鸡精力太充沛了，不是想着战斗就是想着训练，对于梦想是混吃等死的冬树来说也是件苦恼的事儿。

    但是为了以后过上混吃等死的幸福生活，他不得不咬牙坚持，哪怕和力壮鸡对练也在所不惜。

    ......

    认真做事的时候时间总是过的很快，不过这对看着力壮鸡训练的冬树绝对是一个煎熬。

    为了表示要和力壮鸡一起努力，冬树这一下午都在陪着力壮鸡训练，在力壮鸡休息的时候他还会给力壮鸡按摩。。

    力壮鸡能坚持训练一下午，这多亏了能量方块和冬树按摩的功劳。

    原本冬树以为能量方块只是树果的高级替代品，没想到能量方块对高强度训练的能量补充非常快速，更容易被精灵吸收。

    力壮鸡经过一下午的练习，火焰拳二连击已经练的很熟练了。

    不过现在卡在了使左拳打出的火焰拳形成烙印的步骤上。

    力壮鸡的火焰拳进攻性十足，火焰也充满了爆炸性，要是作为引爆的右直拳完全是合格的，可是力壮鸡没办法使爆炸性十足的火焰凝聚成稳定且具有附着性的烙印。

    冬树看着有些气馁的力壮鸡赶紧上前安慰。

    “力壮鸡，不用气馁，组合技本来就不是一蹴而就的，你今天的表现已经很好了。”

    “时间也不早了，我们先练到这里吧，无法形成烙印的问题由我来想办法。”

    “吓莫！”我绝对可以的！

    看着再次回复活力的力壮鸡，冬树也跟着放下心来。

    要是力壮鸡也被打击的丧失了动力，我还怎么咸鱼？

    冬树带着力壮鸡收拾好东西并把沙袋装进背包后便离开了训练室。

    踏着落日的余晖，走在学校里的小路上，冬树的心情格外愉悦。

    因为这又是丰收的一天，力壮鸡在修炼组合技的路上又进了一步。

    冬树相信，只要力壮鸡完成了烙印爆破的修行。

    到那时力壮鸡将在新生的精灵中所向披靡。

    当然这可能要把亚希达的那只凯西排除在外。

    *

    *

    *

    “大家已经训练的这么久的精灵了，想必对精灵的培育都不陌生。”

    “今天我给大家讲的就是精灵的培育以及进化。”

    此时亚由美正在讲台上给新生们讲课。

    冬树听的很认真，这些知识在外面可是学不到的。

    而且他也需要这些知识来和他脑海里的想法进行对比，选出相同与不同。

    他脑海里虽然有很多关于培育精灵的知识，可那些都是通过前世的游戏、小说获得的，谁也不能确定那些知识在真正的精灵世界是否适用。

    亚由美的课还在继续。

    “精灵的培育是一切的基础，所谓的培育并不是给精灵吃饱就行。”

    “而是给精灵补充身体成长的营养物质的同时，再给精灵补充足够的能量。”

    “再通过适当的锻炼提升精灵对营养物质与能量的吸收效率。”

    “也许听起来很简单，但是做起来会很难。”

    “如果你们现在没有适当的训练方法的话，可以参照学校发给你们精灵通用训练手册。”

    “当然了，如果你们有着独门的训练方法，那通用训练手册就不用看了。”

    这个通用训练手册冬树早看过了。

    里面的训练方法可以说是相当的保守，满足一下基础训练没什么问题，但是想靠这本训练手册成为强者那就是想多了。

    可以说这本训练手册甚至还比不上冬树从君沙咲那里得到的火焰鸡训练手册。

    不过看其他同学们的反应都很淡定，显然在训练家学校逐渐式微的时候还能安下心来学校的上学的学生们并不如看起来的那么简单。

    亚由美话题一转，结束了关于培育的讲解。

    “既然说过了培育，那就不得不说说进化了。”

    “相比需要日积月累才能提升的训练，进化对精灵的提升可谓是立杆见影。”

    “只要精灵完成了进化，能力就能瞬间大幅提升，战力的增长十分明显。”

    “而且进化后的形态也更适合精灵战斗。”

    “进化既然有这么多的好处，那你们肯定会想知道究竟怎么才能进化吧？”
------------

第46章 烙印的修行（求投资！求收藏！求追读！求票票！）

    啪！啪！啪！

    说道这里，亚由美拍了拍讲桌。

    “这就是接下来我要讲的重点！”

    “其实进化很简单，只要精灵的身体强度和能量水平都达到进化要求后，再由精灵想要进化的意志推动，就可以顺其自然的进化了。”

    “但是你们要注意，身体强度、能量水平、以及想进化的意志缺一不可。”

    “只要缺少一样进化就会被卡住。”

    “这也是很多平民出身的旅行派训练家经常遇到的问题。”

    “也许那些训练家的精灵们不缺艰苦训练，也不缺想进化变强的意志。”

    “但是他们之中还是有一些会受到精灵无法顺利进化问题的困扰。”

    “其中最普遍的问题就是那些训练家缺少经济来源或是舍不得给精灵补充足够的树果，导致精灵的能量水平达不到进化要求而被卡住。”

    亚由美的话让冬树豁然开朗。

    不过亚由美可没给她的学生们感慨的时间。

    “也许你们当中的‘聪明人’可能会认为进化的时候，精灵的身体强度越高、体内的能量越充沛，进化之后就会越强。”

    “我现在就可以告诉你们，这种方法有用但并不完全正确。”

    “虽然这种情况下的精灵进化之后会拥有更强的实力与更高的成长上限，但是强的却也有限，并不能让你的精灵在同级之中取得绝对的优势。同时还会加大精灵抵达精英级的难度，这才是最至关重要的。”

    “有利就有弊，想要在这种情况下抵达一般精灵的极限、精英级。就需要更多的训练与更多的资源才行，所以你们需要在加深积累与进化之间选择一个平衡点。”

    “而且在这种条件下进化的精灵有很大几率会出现不可预知的变化。”

    “有的是体型增大，有的是身体比例不协调，甚至有的会进化失败。”

    “体型增大还好说，虽然会损失一些速度和灵巧，但是也获得的更强的体力和力量。”

    “身体比例不协调也可能会有利有弊。”

    “进化失败就惨了，直接就会卡死在当前阶段，再也没法进化了。”

    ......

    这节课冬树听的非常认真，理论课中终于讲到了干货，让他有一种学费没白教的感觉。

    下课后，他整理好笔记，但并没有着急走。

    而是等亚希达和杜鹃一起，走出教室。

    亚希达对着冬树吐槽道：“冬树，今天你不着急去吃饭然后去训练了？”

    冬树翻了翻白眼，“训练又不是越多越好。”

    随后亚希达用胳膊肘捅了捅冬树，神秘兮兮的说道：“听说波风他们每天都在互相对战训练，好像是要在周五的实战课的对练上把你打败呢。”

    “冬树你可得好好准备准备，别丢了我们最强三人组的脸面。”

    看着亚希达那张臭屁的脸，他满脑袋的问号。

    ‘波风几个怎么就盯上我与人为善小冬树了呢？’

    杜鹃头都没转过来，“亚希达，你就别骗人了，明明是波风他们几个看不过你上次使用瞬移作弊，拿了训练的第一名。”

    “你少在这骗冬树给你当挡箭牌。”

    她的话就像一把利剑，一下子戳穿了亚希达的诡计。

    亚希达气愤的看向杜鹃，“杜鹃你怎么这个样子，不帮我就算了，我好不容易想出个好办法你还来拆我的台。”

    杜鹃转过头来瞪了亚希达一眼，“怎么的？你有意见？”

    亚希达的怒气犹如被戳破的气球一般，迅速瘪了下去。

    “再说了，这麻烦还不是你惹出来的？你去大大方方的输一场不就得了？”

    亚希达耷拉着脑袋，呐呐道：“那我这个第一名不就白给了嘛。”

    冬树在一旁鼓励道：“没事，凯西那么强，你让凯西放开了揍他们啊。”

    杜鹃听了这话对着亚希达嗤笑一声，“他的凯西比他都懒，真上了赛场也是一个瞬间移动就溜了，到时候一样白给。”

    亚希达垂下头，整个人好似又灰暗了几分。

    冬树摇摇头，亚希达的想法他还是理解的，毕竟是年轻人嘛，想出风头是正常的，尤其是亚希达这种长相并不突出的。

    想要获得关注和认了就只能靠出风头了。

    不过他这个老咸鱼就没有这方面的肚苦恼，甚至还会故意弱化存在感，

    因为会弹吉他唱歌和长了一张娃娃脸的原因，经常被女生偷瞄。

    至于波风他们针对亚希达？

    大不了亚希达就输一场呗，反正他也是喜闻乐见的。

    冬树甩了甩头，把这些乱七八糟的念头都甩出脑海。

    他凑到杜鹃旁边，问起了正事，“唉，杜鹃，学校图书馆里有技能鬼火的修炼秘籍吗？”

    杜鹃点点头，“学校的图书馆里一般的技能都能找到，不过需要额外交钱。”

    ......

    通过学习鬼火来让力壮鸡感受火焰的附着性来完成烙印的修炼。

    这就是冬树想出的办法。

    下午他先带着力壮鸡去了趟图书馆，买了一份鬼火秘籍并顺路去了训练室。

    这次租用的还是上次那个小型训练室。

    “力壮鸡，你要好好修炼鬼火哦，你能不能顺利练成烙印可就全靠鬼火了。”

    “吓莫！”放心吧，一个技能而已，小菜一碟。

    冬树看着信心满满的力壮鸡倒是挺放心的，力壮鸡虽然缺少创造力，但学技能还是挺快的。

    而且力壮鸡的冥想法、呼吸法、起死回生锤炼法也一直没有放下，依旧勤练不缀。

    冬树相信，只要等力壮鸡进化成火焰鸡之后，他就会离混吃等死的目标更近一步，现在一想，真是美滋滋啊。

    “加油哦，力壮鸡！有空的时候也多琢磨琢磨鹦鹉学舌。”冬树再次提醒道。

    虽然亚由美老师说了过分压制进化会有一些问题，但是鹦鹉学舌太重要了，冬树不得不让力壮鸡冒险。

    体型增大就增大吧。

    反正火焰鸡体型高大一些也没什么不好的，起码可以利用腿长的优势先踢到对手。

    至于为什么不是身材比例失调和进化失败？

    冬树经过大胆的假设，身材比例失调很可能是因为精灵训练的时候使用了局部强化锻炼法，而他给力壮鸡准备的锻炼方法非常均衡。

    至于进化失败，很有可能是精灵体魄和体内的能量太强，精灵在进化时无法很好的驾驭进化后的新身体导致的。

    不管这个假设到底对不对，冬树都决定要着重训练力壮鸡对身体和能量的控制力。

    不管怎么说，这都对力壮鸡有好处。

    现在烙印爆破的修炼已经步入正轨，只要继续跟着他的思路进行训练，相信很快变可以完成修炼。

    不过鹦鹉学舌这一招一直困扰着力壮鸡，力壮鸡完全没有什么头绪，而且冬树也没在图书馆里找到鹦鹉学舌的秘籍。

    因此他也无能为力，只能让力壮鸡自己研究了。

    他也害怕力壮鸡迟迟没有头绪就放弃了鹦鹉学舌技能，所以经常会提醒力壮鸡。

    因为在冬树的训练计划里，鹦鹉学舌技能在力壮鸡完成进化之后将起到至关重要的作用。

    “吓莫！”

    力壮鸡回应了冬树一声变投入到了新的训练当中。

    不过力壮鸡接下来的动作冬树就开始看不懂了。

    力壮鸡一手拿着秘籍一手对着一个隔热靶比比划划，看的冬树一阵头大。

    算了，不管了，随力壮鸡去吧。

    不一会儿，力壮鸡便停了下来，对着隔热靶，呸！吐出了一团火花。

    不过这朵火花并没有向以前一样马上爆开，而是黏在隔热靶上稳定的燃烧。

    冬树心里有了底，今天没准力壮鸡就能使出烙印爆破的雏形了。

    “力壮鸡，直接吐出来可不行，而是要用左拳打出来，并且烙印也不够凝聚，这些都是接下来要努力改进的。”

    力壮鸡点点头，对着隔热靶又打出一拳，不过并没有形成烙印。

    力壮鸡也不气馁，再次琢磨了起来。

    ps：扑街作者也想爬起来呀，所以所以所以看到的读者大大们请帮帮我。

    本书起点首发，投票收藏追读给我来个三连呀！

    感谢，书友嚣张帝ZZH、街角的流氓、旧时守约、
------------

扑街作者有话想说！（震声！）

    写这本书的起因其实就是因为自己喜欢看的几本火鸡初始的精灵文接连TJ。

    于是就有了自己写一本的想法，想法一起就再也压不住了，于是脑子一热打开word就开写了。

    开写之后居然第一天就有了10个收藏，当时我都乐坏了，同时也因为这10个收藏，让我坚定了写下去的决心。

    所以每次看到你们的投票留言，我都超开心的。

    现在最后悔的一件事就是这本书的名字，真的不如起名叫精灵之XXXX来的好了。

    因为现在的名字搜精灵是搜不到的，哭唧唧。

    正因为这样，我也更感谢你们这些费劲千辛万苦找到这本书的读者大大们，是你们给我了写下去的动力，真的是万分感谢。

    下面是第三期的感谢名单，如果亲爱的读者大大投了月票却没在名单之内，那应该是在前两期的感谢名单中。

    第三期月票感谢名单如下：

    嚣张帝ZHH

    独行0_0

    街角的流氓

    旧时守约

    书友20180719165949611

    书友20171226200908311

    暮煜

    梵花祭

    时崎狂三、俺の嫁

    读者千万

    优雅的神话

    吕天虾

    咸鱼的渴望

    混吃等死训练家

    仲行酱（我油炸的就是他了！）

    书友170121195049562

    *

    *

    *

    第一期的打赏感谢名单如下：

    混吃等死训练家

    嚣张帝ZHH

    书友20200706215148705

    书友20200706215135419

    俊才人士

    仲行酱

    街角的流氓

    咸鱼咸鱼咸鱼王

    无能狂怂

    蛋蛋的哀伤

    优雅的神话

    旧时守约

    书友170121195049562

    梵花祭

    读者千万

    流星雨

    风无归途0987

    暮煜

    咸鱼君的渴望

    寒衣尽

    狐之鱼棠

    书友20180719165949611

    吕天虾7981

    书友20171226200908311

    liaozk

    金鸡独立

    最后的最后，感谢所有在看我的书的读者大大们，再次感谢！
------------

第47章 老师，我弃权！（求收藏！求票！求追读！求打赏！）

    时间总是在不经意中溜走，一转眼便到了冬树最期待的周五。

    自由的校园生活并没有让新生们忘记自己的使命，新生们准时在教室坐好。

    勇吾随着上课铃声走近教室，目光扫过，微微点头。

    “很好，看来自由的生活并没有让你们忘乎所以。要不然我绝对会给迟到者一个难忘的教训。”

    “既然人都齐了，那我们就走吧，在教室门口站成一列。”

    说完，勇吾打开教室的门，走了出去。

    新生们也都跟着走出教室，自觉的在门口站成一排。

    门口的勇吾对新生们的自觉很满意。

    “走，我们去训练室。”

    一行人走出主教学楼，来到侧面的训练馆。

    勇吾打开了训练馆的主训练室。

    主训练室的面积很大，外围是一圈看台，中间有一个二十米见方的比赛擂台。

    勇吾也不耽搁，“今天我们要进行一场实战对抗赛，这是为了让你们提前熟悉擂台对战，不至于遇到擂台赛的时候手忙脚乱。”

    冬树趁勇吾停顿的时候赶紧举手。

    勇吾瞄了一眼冬树，颔首道：“说。”

    “老师，我弃权。”

    新生们都很奇怪，冬树上次体能训练的时候可是表现的想当亮眼，怎么这回实战对抗要弃权呢？

    冬树才不管别人怎么想呢，连点好处都没有，完全没有动力好嘛，正好趁这功夫偷会儿懒，这段时间他一直陪着力壮鸡训练可是累的不轻。

    勇吾一边用拇指刮着下巴一边盯着冬树，片刻后点点头：“好，冬树第一轮落空，直接晋级下一轮。”

    冬树：？？？

    新生们：？？？

    这是什么魔鬼操作？

    真一不服气的对着勇吾高声说道：“老师，这不公平，为什么冬树要弃权你却让他晋级了？”

    勇吾拧起眉毛，转头俯视着真一，气势犹如山岳般压向新生。

    “第一，你们一共有十五人，要是冬树弃权了，第二轮就只剩七个人，到时候谁弃权？”

    “第二，我看冬树顺眼，就让他晋级了。”

    “怎么？你有意见？”

    真一被勇吾那去山岳般雄浑的气势震慑，杵在哪里，讷讷的说不出话来。

    勇吾气势虽强，却对冬树这个上一世见过各种狂拽酷炫吊炸天的老咸鱼来说，也就那么回事，比起歪嘴战神差远了。

    不过冬树可不会没事找事的在这个时候作死找事。

    不就是实战对抗么，打就打呗。

    他唯一担心的是力壮鸡万一在擂台赛收不住手，下手太重就不好了，都是同班同学，低头不见抬头见的。

    勇吾看着新生们都被自己震住了，才满意的开口。

    “下面由我来点名，被点到的人到擂台上做好准备，我来当裁判。”

    不过这时波风举起手来。

    勇吾心里一阵腻歪，这些新生都是怎么回事，屁事这么多，就不能老老实实的停老师安排吗。

    不过勇吾还是决定给波风一个机会。

    “说。”

    波风瞥了亚希达一眼，大声说道：“勇吾老师，我要挑战亚希达！”

    亚希达的脸立马垮了下来。

    勇吾觉得这是个有趣的提议，便点点头：“好，我同意了，第一场比赛，波风对战亚希达。”

    呵，风波对战亚希达冷笑一声，大步走上擂台。

    亚希达则脸上难看，冬树还没来得及安慰，便也跟着走上了擂台。

    看着亚希达那萧瑟的背影，冬树好似看到了风萧萧兮易水寒的原型。

    待二人在擂台两边站好。

    亚希达放出凯西。

    凯西是超能系精灵胡地的初始形态，通体黄色。头部外形类似狐狸，有着尖尖的鼻子，眼睛几乎总是闭着，头顶两只内部淡黄色的耳朵。

    身上从脖子到胸部有着褐色的类似革甲的皮肤，两肩长着类似护肩的部分。

    手和脚上都有三个指头。长尾巴的末端带着一个褐色的圆环。

    在冬树看来，亚希达的这是凯西的实力相当强劲，应该早就可以进化成勇吉拉了才对，可是不知道什么原因，到现在还没有进化。

    波风则放出沼跃鱼。

    沼跃鱼是水跃鱼的第二阶段，沼跃鱼还能再进化一次，进化成为巨沼怪。

    水和地面的组合属性也有着相当优秀的抗性，再加上可以超进化，是一种相当强力的精灵。

    沼跃鱼有着橙色的鳃，眼睛，腹部同为橙色。它的身体和头部都是天蓝色，鳍是黑色的，可以用两只脚站立行走。

    在冬树看来，凯西只要正常发挥即可轻松击败沼跃鱼，不过根据亚希达以往的表现来看，凯西很可能会出现一些预想不到的状况。

    所以比赛的结果很难预料。

    勇吾走到擂台旁边放出伦琴猫以备万一。

    “预备！”

    “开始！”

    勇吾话音刚落，波风便指挥着沼跃鱼率先攻了上来。

    “沼跃鱼，使出泥巴炸弹，然后冲上去！”

    沼跃鱼对着亚希达的凯西便喷出一颗泥巴炸弹，然后身手敏捷的跟在泥巴炸弹后面冲了上去。

    亚希达赶紧喊道：“凯西，我们使用念力控制住泥巴炸弹和沼跃鱼！”

    躺在半空的凯西听到亚希达的命令，疑惑的睁开眼睛。

    卧槽，好大的一坨泥巴。

    算了算了，太脏了，溜了溜了。

    凯西不等泥巴炸弹靠近，便刷的一声，带着亚希达瞬移到场外。

    亚希达：？？？？？？

    作为对手的波风也愣在原地。

    勇吾眼角不自觉的抽动着看了看已经出现在台下的亚希达。

    然后大声宣布，“亚希达离开擂台，波风获胜！”

    勇吾宣布波风胜利之后，波风走下擂台，路过亚希达的时候还轻蔑的扫了亚希达一眼，冷哼一声。

    虽然他没出声嘲讽，但是一样达到了效果。

    亚希达直接涨红了脖子，却又没法反驳，憋在那里很是难受。

    新生们不厚道的笑了起来，就连杜鹃也假装不认识亚希达。

    新生们的窃窃私语让亚希达真是恨不得马上夺路而逃。

    冬树赶紧上前，安慰道：“亚希达，别太难过，这不怪你，只是凯西还不适应对战而已。”

    “凯西的实力可是很强的，只要正常发挥，打败波风的沼跃鱼还不是小菜一碟。”

    亚希达有了台阶，也不那么羞愧了。

    “没错，只要我训练好凯西，波风那小子根本不是我的对手。”

    勇吾在台上环视一圈，拍了拍手，再次把新生们的目光吸引了过去。

    “好了，安静！”
------------

第48章 杜鹃vs光晴（求投资！）

    “好了，安静！”

    “第二场，杜鹃对战光晴！”勇吾示意二人上台。

    被点到名字的两人也不犹豫，直接走到擂台上，在擂台两边站好。

    杜鹃放出朝北鼻。

    朝北鼻看起来有短小的胳膊和腿，鼻子是红色的，除此之外全身都是蓝色的。

    朝北鼻还可以进化成大朝北鼻，不过朝北鼻的种族值一点也不低。

    光晴也放出落雷兽。

    落雷兽是一只四足行走，绿色的宝可梦，可以进化成雷电兽。

    落雷兽身上有黄色的花纹，外表看起来就像是一只小型的犬类，头部相对来说比较宽大，有三片凸出的冠部部位，没有看起来很锋利的爪子，不过却有着四个尖锐的牙齿。

    这种精灵可以通过空气与体毛的摩擦产生静电，会用电流刺激腿部的肌肉，借此产生强大的瞬间爆发力。

    朝北鼻和落雷兽属性之间并不存在克制，不过落雷兽的技能池属性比较单一，种族值也低于朝北鼻。

    因此冬树认为杜鹃可以轻松获胜。

    待二人准备好后，勇吾大声宣布道。

    “比赛开始！”

    比赛开始后杜鹃的朝北鼻马上使出了天气技能沙暴笼罩全场。

    这就是杜鹃上场前准备好的沙暴战术。

    以沙暴天气对落雷兽造成伤害的同时隐藏自己，是个很不错的战术。

    沙暴场地铺开之后光晴急了起来，他如果不能想到破解的办法，落雷兽的体力很快便会被沙暴场地消耗殆尽。

    “落雷兽，使出电磁波。”

    被沙暴笼罩的落雷兽浑身发出细微的电光，形成电磁波扩散开来。

    如果朝北鼻被电磁波击中的话，形势就会逆转。

    朝北鼻不只会被麻痹，还会被落雷兽锁定位置。

    到那时朝北鼻的防御再高也将无济于事。

    落雷兽将会以猛烈的攻击击败朝北鼻。

    不过杜鹃并不慌张，“我们也使出电磁波。”

    真是个不错的选择，即使电磁波不能互相抵消也无所谓。哪怕朝北鼻和落雷兽都进入了麻痹状态，依靠着沙暴的优势，杜鹃也会拿下最后的胜利。

    冬树默默的分析着。

    沙暴的另一头，朝北鼻也发出一道电磁波。

    两道电磁波在沙暴中相遇，互相抵消，发出噼里啪啦的电流声。

    虽然电磁波没有建功，光晴也没有气馁，朝北鼻已经暴露了位置，正是反击之时。

    不过光晴稳妥起见，还是让落雷兽使出了范围攻击。

    “落雷兽，使用连续的电击波攻击朝北鼻！”

    冬树眉毛一挑，电击波这个技能在游戏里虽然威力不强，可是却是大范围的必中技能，速度相当快，杜鹃会怎么解决呢？

    落雷兽全身毛发炸起，身上泛起一道道电流，最终形成一道强力电波扫向朝北鼻。

    杜鹃邹起眉头，不过一瞬又散了开。

    “使用隐形岩，挡住电击波！”

    朝北鼻使出隐形岩在自己前面竖起无形的墙壁挡住电击波，虽然被电击波炸的咔咔作响，不过还是成功的把大部分电流导入了地下，挡住了落雷兽的这一波攻势。

    这出乎意料的隐形岩使光晴一愣，现在想依靠远程的特攻技能击败朝北鼻已经是不可能了，光晴需要找出翻盘的办法。

    杜鹃可没有让光晴翻盘的想法，果断继续下令，“好机会，朝北鼻使出震级！”

    这下冬树彻底酸了，真不愧是专进岩石系的道馆主的女儿。

    他猜测，杜鹃这只朝北鼻的父方应该是一只实力强劲隆隆岩。

    而隆隆岩作为父方可以给朝北鼻遗传四个技能。

    分别是舍身冲撞、震级、隐形岩、滚动。

    都是非常实用的技能。

    就在冬树脑中分析的时候，震级生效了。

    轰隆一声一道震荡波席卷全场将落雷兽击倒在地。

    光晴焦急的呼唤起来，“落雷兽，站起来啊！”

    落雷兽挣扎着想要回应他的训练家，可是几次挣扎，还是没能顺利起身。

    不过杜鹃也没有再进行追击。

    地面属性技能是唯一可以对电属性精灵克制的属性。

    而震级正是地面属性的攻击技能。

    这一次攻击，效果拔群。

    勇吾在一旁开头道：“好了，杜鹃。胜负已分，将沙暴停止吧。”

    杜鹃点点头，随后朝着朝北鼻喊道：“朝北鼻，你做的很好，可以停下沙暴了。”

    随着沙暴停止，露出了倒地的落雷兽。

    随后勇吾开口宣布。

    “落雷兽失去战斗能力，杜鹃获胜，晋级下一轮。”

    光晴率先收回落雷兽有些沮丧的走回了风波他们之中。

    “光晴你做的可以了，杜鹃可是卡那兹市岩石道馆主的女儿，她的朝北鼻拥有的技能太全面了。”

    “就是就是，你是不过是运气不好，被她的朝北鼻克制了而已，换一个对手你一定能赢的。”

    波风他们小声的安慰着光晴，

    虽然听不见他们的声音，但冬树看着波风他们拍着光晴的肩膀低声交谈的样子，不难猜出他们正在安慰光晴。

    杜鹃也平静的收起朝北鼻，走下的擂台。

    冬树和亚希达迎了上去。

    “太棒啦，杜鹃。你赢的真漂亮，不愧是我们最强三人组的一员，真是给我们涨了脸面。”

    看着亚希达手舞足蹈的样子，不知道的还以为赢的是亚希达呢。

    杜鹃则是一副想躲的远远的样子。

    冬树就纳闷了，平时亚希达情商也挺高的啊，怎么一对上杜鹃，情商智商双双变成负数。

    对于杜鹃轻松获胜，虽然在冬树的意料之中，但冬树并没有吝啬赞美的话语。

    “杜鹃，你的战术太棒了。沙暴战术一下就压制住了光晴的落雷兽，之后破解落雷兽的电磁波和电击波堪称完美。”

    “这完全就是一场教科书般的胜利。”

    杜鹃用手挡着嘴，遮住了脸上浮现的笑容，不过她那笑成了两道月牙的眉毛，完全暴露了她此时的心情。

    亚希达则一副见了鬼的样子看向杜鹃。

    “杜鹃，你居然会笑啊，笑起来还挺好看的。”

    随着亚希达的话语，杜鹃的脸色瞬间冷了下来，伸手揪住亚希达的耳朵狠狠的扯着。

    “你是说我不笑的时候不好看喽？”

    杜鹃这突如其来的袭击疼的亚希达龇牙咧嘴。

    “哎呦，快停手，耳朵要断啦，要断啦！”

    杜鹃却不理亚希达，而是继续扯着他的耳朵，她准备给亚希达一个难忘的教训。

    冬树赶紧打圆场：“亚希达其实是想说，你笑起来更好看了呢，是不是啊，亚希达？”

    在冬树疯狂的眼神暗示下，亚希达的求生欲终于觉醒，他总算说出了一句智商在线的话。

    “对对，我想说的是杜鹃你笑起来真好看，没有别的意思啊。”

    杜鹃这才松开亚希达的耳朵，哼了一声。

    “下回不会说话就别说。”

    亚希达连忙点头哈腰的说道：“是是，你说得对。”
------------

第49章 训练家永不放弃与杜鹃落败（求追读！）

    第三场是阳平对战久美。

    阳平的精灵是长翅鸥，久美的精灵是正电拍拍。

    这次比赛在冬树看来，基本是没有悬念的。

    电属性的正电拍拍无论是属性还是能力值都占据绝对的优势。

    可是阳平却凭借着优秀的指挥与久美初期的慌乱一度取得了优势，不过当久美完全适应了对战节奏指挥，她的正电拍拍也终于占据的优势。

    就在冬树以为尘埃落地的时候，阳平却做出了一个惊人的举动。

    他竟然指挥这长翅鸥冲进了正电拍拍放电技能形成的电网，硬顶着闪电对正点拍拍使出了浸水技能。

    将正电拍拍的属性临时转变成了水系，使他们同时受到来的雷电的攻击，差点完成了极限一换一。

    虽然正点拍拍依靠着深厚的体力撑了下来，但是这场对战对冬树的影响却非常大。

    让他明白了在对战中，无论陷入何等的劣势，都不要放弃希望，只要抓住一点机会便有可能反败为胜。

    第四场是康文对战留美”

    康文的精灵是水草双属性的莲帽小童，留美的精灵是负电拍拍。

    这场比赛留美的反应很快，开场便指挥这负电拍拍使用放电抢攻，却被莲帽小童的击掌奇袭打断。

    然后莲帽小童马上接上了一个摇晃舞，直接将负电拍拍代入了混乱，从而轻松的赢下的这场对战。

    康文的战术也给冬树提了个醒，脏套路是无处不在的。

    第五场是真一对战美鸟。

    真一的精灵是幕下力士，美鸟的精灵是傲骨燕。

    从属性上来看，傲骨燕更有优势。

    可是结局确实幕下力士获胜了。

    经过一番试探之后，幕下力士在真一的指挥下用聚气强化骗的美鸟主动使出了勇鸟猛攻进行强攻。

    而幕下力士直接用看穿硬吃了傲骨燕的勇鸟猛攻后，补上了一个借力摔，然后又在傲骨燕的身上坐了一屁股。

    傲骨燕当场翻了白眼，失去了战斗能力。

    第六场是千佳对战辰夫。

    千佳的精灵是玛力露，辰夫的精灵是土狼犬。

    千佳选择了让玛力露进行猛攻，却被辰夫的土狼犬用鬼面以及虚张声势技能给弄得陷入了混乱。

    随后被土狼犬趁虚而入，用雷电牙结束的比赛。

    第七场是千寻对战友和。

    千寻的精灵是草毒双属性的含羞苞。友和的精灵是水虫双属性的溜溜糖球。

    获胜的是友和，他的溜溜糖球用水炮将含羞苞推下了擂台。

    等第一轮比赛全部结束之后，勇吾再次开口。

    “你们现在除了冬树，都进行了一次对战，已经基本了解了对战是怎么一回事儿？”

    “这是一个好的开始！但是这远远还不够。”

    “以后每个月都会有一次对战课，所以你们平时也要做好训练。”

    “要记住，你们都是训练家，而对战正是训练家的日常！”

    “下面休息十分钟，十分钟后便看是第二轮对战！”

    勇吾在训完话之后，便让风铃铃再次对第二轮有比赛的受伤精灵进行了治疗。

    亚希达搂着冬树的脖子威胁道：“冬树，你可要好好打啊，你想想沙鳞果，再想想力壮鸡。要是力壮鸡没有沙鳞果吃那多可怜，是不是？”

    这下亚希达还真就捏住了冬树的软肋。

    本来准备划水的冬树只得打起精神，点头道：“放心吧，我绝对会打出我们三人组的威风来的。”

    既然有好处，冬树不介意中二一把。

    听了这话，亚希达露出满意的笑容，“你一定要给波风那小子一个好看，一招都没出就败给了他，真是气不过。”

    旁边的杜鹃却掐住了亚希达的腰间软肉，语气危险的问道：“亚希达，你的意思是说我会败给波风？”

    亚希达连忙陪笑，“哪能啊，我可不是这个意思，第二轮怎么分组还不一定呢。”

    不过冬树觉得，以勇吾的性子，有很大概率是按照胜者的顺序进行分组，算上自己的话，第一场不是自己对上波风，就是杜鹃对上波风。

    自己对上波风还好，虽然水克火，不过力壮鸡可以凭借速度优势与格斗招式与沼跃鱼战斗。

    杜鹃对上波风就麻烦了，朝北鼻被沼跃鱼克制的死死的，无论是沙暴还是电磁波都对沼跃鱼没有效果。

    沼跃鱼的水地面双属性组合只有一个四倍弱草的弱点，抗性却多达五个，这可是一个非常优秀的组合属性。

    不知不觉间十分钟便以到达。

    勇吾看了看表，看时间差不多了便拍拍手，高声喊道：“都安静，现在开始第二轮的对战！”

    “第二轮，第一场，波风对战杜鹃！”

    亚希达和冬树都为杜鹃捏了一把汗。

    不过杜鹃并不在意，依然信心满满的走上擂台。

    两人份别放出各自的精灵，做好准备。

    “预备！”

    “开始！”

    “朝北鼻，沙暴！”

    “沼跃鱼，使用泥巴炸弹，然后冲上去！”

    沼跃鱼和对付凯西时一样，直接对着朝北鼻喷出泥巴炸弹然后紧随其后的冲了上去。

    风沙开始在擂台上肆虐，遮住了众人的目光。

    朝北鼻也悄然借助磁力躲过了泥巴炸弹。

    “朝北鼻，使用滚动在沙暴中躲避沼跃鱼！”

    一时间沙暴里只有朝北鼻滚动的声音传出。

    片刻后，传出了咚的一声撞击声，就好像是有什么东西撞在了石头上。

    擂台上传来波风那自信的声音。

    “你以为靠沙暴遮蔽视线并在暗地里使用隐形岩便能赢吗？”

    “哼，你先破解了隐形岩再说大话吧。”

    杜鹃冷哼的回应道。

    “沼跃鱼，对着朝北鼻的方向使用水枪扫射！”

    沙暴中虽然看不到沼跃鱼的身影，却有沼跃鱼使出水枪的噗噗声传来。

    里边还夹杂着隐形岩被击碎的咔咔声。

    杜鹃皱起眉头，“朝北鼻，用岩崩阻止沼跃鱼。”

    “沼跃鱼，注意躲避！”

    沙暴中传出岩石落地的轰隆声，但是并没有沼跃鱼被击中的声音传出。

    “朝北鼻，不要停，继续攻击！”

    “没用的，沼跃鱼使出我们的绝招，地震吧！”

    擂台上轰隆一声巨响，一道冲击波沿着擂台表面横扫整个擂台，威力之大擂台都开始不住的晃动，就连沙暴都暂时减弱了几分。

    露出了沙暴里面，双手击地的沼跃鱼和被地震击倒的朝北鼻。

    杜鹃焦急的喊道：“朝北鼻，快起来！”

    朝北鼻虽然受了重创，可是还是回应了杜鹃，颤颤巍巍的使用磁力想控制自己飘浮起来。

    “你没有机会了，沼跃鱼，冲上去使用劈瓦！”

    沼跃鱼快速的冲向还没起身的朝北鼻。

    高高的跃起，一记劈瓦正中正在起身的朝北鼻，再把朝北鼻打倒在地。

    “朝北鼻，使出震级！”

    不过这次朝北鼻并没有回应杜鹃，而是彻底失去了行动能力，倒在擂台上一动不动。

    勇吾让风铃铃给朝北鼻和沼跃鱼治疗了一下便宣布，“朝北鼻体力耗尽，波风获胜！”

    杜鹃神情低落的收回朝北鼻，走下擂台。

    亚希达赶紧迎了上去，“杜鹃，别难过，刚才差一点你就能赢了的。”

    杜鹃撇了亚希达一眼，不过难得的没怼亚希达。

    随后转头看向冬树，灿烂的笑了起来，“冬树，我们三个人就剩你一个没被淘汰了，你可别忘了对亚希达说的话。”

    冬树看着杜鹃这灿烂的笑容总觉得背后发冷。

    于是赶紧保证道：“放心吧，我绝对会全力以赴的。”

    “只要遇到波风，就算不能赢也绝对不会让他好过！”
------------

第50章 第二轮比赛、冬树登场（求追读！）

    第二轮的第二场是久美对战康文。

    台下的留美对久美喊道：“久美，狠狠的教训那个猥琐的家伙！”

    久美回应道：“放心吧，我会狠狠的教训他的！”

    同在台上的康文听了这话，满头黑线，显然心情不是很好。

    这场比赛结束的很快且不激烈。

    事与愿违的是久美并没有教训到康文，因为久美也没能破解康文的猥琐战术。

    最终陷入混乱状态的正电拍拍也被莲帽小童击败。

    就这样，康文轻松晋级，并且收获仇恨值+1。

    看的台下的冬树直摇头，虽然赢的轻松，可是用这么猥琐的战术实在是太得罪人了。

    看看其他同学的表现就知道，康文不只得罪了久美留美姐妹，其他同学现在也不太待见康文了。

    第二轮的第三场是真一对战辰夫。

    这场比赛对辰夫实在是太不利了。

    幕下力士非常克制土狼犬。

    两人的精灵进过一番对峙试探之后，两只精灵竟然开始了互相泼沙，就此进入了僵持阶段。

    “冬树，你看谁会赢啊？”

    “我猜是幕下力士。”

    “为什么？现在土狼犬明明已经把幕下力士压制住了呀？”

    “但是土狼犬并不能对幕下力士造成有效的伤害，拼体力的话土狼犬可不是幕下力士的对手。”

    “只要土狼犬想对幕下力士造成有效伤害便需要近身，不过你可别忘了，真一的幕下力士可是会看穿的。”

    “只要抵挡住土狼犬的第一次突袭便能反败为胜了。”

    “原来是这样啊。”

    听完冬树的话，亚希达恍然大悟。

    “不愧是我们最强三人组唯一一个没被淘汰的选手，分析的很有道理啊。”

    冬树看了一眼杜鹃那阴沉的脸色，心中默默替亚希达祈祷。

    兄弟，下回说话过一过脑子，这次你先自求多福吧。

    ......

    辰夫看是已经开始喘粗气的土狼犬，再看看游刃有余的幕下力士，只能不甘心的打破僵局。

    于是在辰夫的指挥下，土狼犬开始与幕下力士近身肉搏。

    幕下力士中了土狼犬的剧毒牙，土狼犬也中了幕下力士的双倍奉还。

    虽然土狼犬最终还是站立起来，不过迎接他的却是一发幕下力士的真气弹。

    这场对战，最终真一获得了胜利。

    ......

    “第二轮，第四场，友和对战冬树！”

    在上台前亚希达再次叮嘱冬树，“冬树，一定要赢哦，只要你这回教训了波风，我这个月末就给你把沙鳞果弄来！”

    杜鹃也开了口诱惑道：“冬树，只要你做到了，我会监督亚希达兑现承诺的，并且我还会帮你弄一本真气弹的秘籍，真气弹的秘籍学校的图书馆里可没有哦。”

    真气弹哎！刚才看真一的幕下力士使用真气弹可把冬树眼馋坏了。

    冬树的眼神前所未有的认真起来，和平时笑眯眯的冬树完全判若两人。

    只留下一句“我会赢的！”便走上擂台。

    两人准备就绪后，勇吾喊道：“预备！”

    “开始！”

    友和率先开口，“冬树你认输吧，你的力壮鸡是不可能战胜我的溜溜糖球的。”

    “只要溜溜糖球的水炮击中力壮鸡，一瞬间便能结束战斗！”

    对于友和的话，冬树嗤之以鼻，就溜溜糖球那点特攻，水炮也就只能把含羞苞推下擂台而已，含羞苞连重伤都算不上。

    还一击解决力壮鸡？

    就凭力壮鸡一直以起死回生锤炼法锻炼的身体，硬吃溜溜糖球一发水炮完全没有问题，能不能激发猛火特性都不一定。

    要是打在幕下力士身上，能不能击倒幕下力士都是一个疑问。

    “力壮鸡，高速移动！冲上去！”

    力壮鸡借助高速移动的速度只冲溜溜糖球而去。

    冬树的突然指令下了友和一跳。

    友和赶紧对着溜溜糖球喊道：“溜溜糖球，用高速移动拉开距离！”

    溜溜糖球也使出高速移动朝着旁边躲去，不过明显力壮鸡更快，距离迅速缩短。

    友和连忙改变策略，“边躲避边用泡沫光线阻止力壮鸡！”

    冬树完全不为所动，“力壮鸡，不要躲，蓄能焰袭！”

    力壮鸡被熊熊火光包裹其中，以更快的速度，更霸道的方式的突破了溜溜糖球的泡沫光线，冲动溜溜糖球近前。

    而且有着蓄能焰袭的保护，泡沫光线对力壮鸡的伤害更是微乎其微。

    这一下完全出乎友和的意料，吓得友和使出了大招，“快用水炮！”

    不过这都在冬树的意料之中，溜溜糖球能影响力壮鸡的技能实在是太少了。

    “力壮鸡！用那招！”

    溜溜糖球对着已在近前的力壮鸡喷出水炮，不过水炮只持续了一瞬间便被打断，溜溜糖球也被力壮鸡击到半空。

    原来力壮鸡在溜溜糖球使出水炮的瞬间用出了烙印爆破的前半段，在高速移动和电光一闪的加持下一瞬从水炮下方穿过，一记勾拳把溜溜糖球打的浮空。

    一切都发生在电光火石之间，等友和反应过来溜溜糖球已经到了半空。

    “溜溜糖球，玩水！”

    可惜溜溜糖球现在还脑袋发懵，没能用出玩水。

    “力壮鸡，不要停，把溜溜糖球踢起来，不要让溜溜糖球落地！”

    力壮鸡敏捷的跟上，一脚把溜溜糖球送上了天，然后便像踢毽子一样踢了起来。

    这时候，除非溜溜糖球掌握着守住一类的技能才有可能反击。

    事实也是如此，溜溜糖球任凭友和的呼喊也在没能使出技能来，连续的颠簸让溜溜糖球眩晕不已。。

    力壮鸡在连踢了十几脚后冬树喊道：“力壮鸡，用二连踢把溜溜糖球送下擂台！”

    “吓莫！”

    早已不耐烦的力壮鸡飞身使出二连踢，在空中连踢溜溜糖球两脚，把溜溜糖球踢出擂台，重重的摔在地上。

    虽然溜溜糖球伤的并不重，不过早已晕头转向的溜溜糖球这回彻底晕了过去。

    “溜溜糖球失去战斗能力，冬树获胜！”

    亚希达搂住从台上走下来的冬树，满脸兴奋，“冬树，厉害啊，我果然没看错你。”

    杜鹃也在旁边开口道，“赢的很漂亮。”

    冬树嘿嘿的笑了起来，谦虚道：“没办法，我也没想赢的，不过实力不允许啊。”

    “切，说你胖你还喘上了。”

    勇吾在台上继续喊道：“休息十分钟，十分钟后开始第三轮对战！”
------------

第51章 力壮鸡VS沼跃鱼（来点收藏！）

    “第四轮，第一场，波风对战康文！”

    战斗开始后两人同时抢攻。

    “沼跃鱼，冲上去！”

    “莲帽小童，击掌奇袭！”

    冲向莲帽小童的沼跃鱼，被击掌奇袭击中，稍微停顿。

    不过沼跃鱼显然早有准备，毫不犹豫的又冲了上去。

    波风的马上喊道：“沼跃鱼，雪崩！”

    沼跃鱼边跑边凝聚了大量雪球如雪崩般砸向莲帽小童。

    “莲帽小童，快避开！”

    莲帽小童也顾不得冲过来的沼跃鱼了，连忙躲避，不过雪球太过密集，还是被几个雪球击中，收了些伤势。

    康文马上进行还击。

    “莲帽小童，超级吸取！”

    莲帽小童身上冒出绿光，附着在已经冲到面前的沼跃鱼身上开始吸取沼跃鱼的体力。

    虽然超级吸取的威力并不大，不过因为4倍克制的关系还是会对沼跃鱼造成巨大的伤害。

    不过波风的嘴角翘了起来。

    “沼跃鱼，忍耐！”

    忍耐这个技能，在游戏中很坑。

    发动该招式的回合算第一回合，等到第三回合时，会以承受伤害的两倍的力量来反击给最后一次攻击自己的宝可梦，等待中的第二回合无法使用其它招式、使用道具、交换宝可梦、逃跑。

    属性免疫对该招式有效，但其它属性相性无效。

    忍耐一定会命中，除非目标正在使用蓄力的招式并不在场地上。

    该招式不能被梦话发动。

    而现实中的忍耐效果和双倍奉还的效果差不多，都是承受攻击并双倍返还，不过一个是一般系的，一个是格斗系的。

    至于必中更是无稽之谈。

    沼跃鱼成功的忍耐住了超级吸取的伤害，双手泛起了刺眼的白光狠狠的锤在了莲帽小童的身上，把莲帽小童锤飞了出去。

    一切在电光火石开始并结束。

    康文连下让莲帽小童使出摇晃舞的机会都没有便被波风的沼跃鱼击出擂台，失去了战斗能力。

    ......

    “第四轮，第二场，真一对战冬树！”

    冬树和真一走上擂台，放出各自的精灵。

    “预备！”

    “开始！”

    “力壮鸡，高速移动冲上去！”

    “幕下力士，随时准备使用看穿防守！”

    两人几乎同时下令。

    力壮鸡不只种族值强过幕下力士，能力值也全面碾压幕下力士。

    冬树没有怂的道理。

    力壮鸡使用高速移动时候速度那是相当的快，转眼间便冲到幕下力士面前。

    “幕下力士！猛推！”

    幕下力士双掌对着力壮鸡连环拍出。

    “力壮鸡，连续火焰拳！”

    力壮鸡理都不理幕下力士的猛推，仗着手臂比幕下力士长，一拳打在幕下力士脸上，把幕下力士打了个踉跄，中断了猛推。

    力壮鸡得势不饶人，脚步轻快的跟了上去又给了幕下力士两拳。

    速度之快，真一都没来得及喊出有效的指令。

    “幕下力士，双倍奉还！”

    被打的连连后退的幕下力士成功使出了双倍奉还，身上被双倍奉还的红光覆盖起来。

    “力壮鸡，不要停，攻击的同时注意躲闪！”

    双倍奉还强则强已，但是幕下力士速度太慢了，冬树完全不担心力壮鸡会被击中。

    力壮鸡越打越兴奋，又是接连几拳打在幕下力士身上。

    幕下力士身上红光一缩，凝聚到了幕下力士双手上。

    幕下力士奋力把双倍奉还打向力壮鸡。

    力壮鸡虽然头铁，但是也没有硬吃技能的习惯，一个后跳轻松躲过了幕下力士的双倍奉还。

    倒是幕下力士自己倒是因为双倍奉还落空，带的一个趔趄。

    早就想结束比赛的冬树眼里精光一闪。

    “力壮鸡！二连踢！”

    力壮鸡也没有浪费这个好机会，两脚全部踢中幕下力士的头部，把幕下力士踢翻在地。

    “幕下力士，快站起来！”

    真一焦急的呼唤着。

    幕下力士听到了真一的呼唤，奋力挣扎着想要起身。

    可惜冬树没有给他们机会。

    “力壮鸡，再来一脚！”

    “吓莫！”

    力壮鸡又一脚踢在幕下力士的头上，把幕下力士彻底踢晕了过去。

    “幕下力士失去对战能力，冬树获胜！”

    ......

    再次休息十分钟后，勇吾把冬树和波风叫上擂台。

    “决赛，波风对战冬树！”

    “预备！”

    “开始！”

    “沼跃鱼，使用泥巴炸弹！”

    上一场力壮鸡的近战能力给波风留下了深刻的印象。

    沼跃鱼也不是速度见长，所以波风转变成了以远程攻击为主的战术。

    “力壮鸡！高速移动避开，用火花还击！”

    冬树倒是无所谓，只要注意躲避技能，找机会突进之后压制沼跃鱼不给他使出地震的机会就可以了。

    力壮鸡敏捷的躲过沼跃鱼的泥巴炸弹并朝沼跃鱼吐出招牌式的五朵火花，呸呸呸呸呸！

    “沼跃鱼，用水枪挡下来，注意躲闪。”

    五朵火花有三朵被水枪击中，剩下两朵已经不能构成有效的封锁了，被沼跃鱼轻松躲过。

    不过力壮鸡已经冲到了沼跃鱼的面前。

    “水枪！”

    波风想用水枪逼退力壮鸡，可惜冬树并不想放过这个机会。

    “蓄能焰袭！”

    沼跃鱼的水枪击中被蓄能焰袭包裹着的力壮鸡。

    滋！大量水汽升腾而起。

    不过还是力壮鸡不管不顾撞在沼跃鱼的身上，把沼跃鱼赚翻在地。

    “沼跃鱼，快起来。”

    沼跃鱼一轱辘便想起身，不过冬树显然不会放过这么好的机会。

    “火焰溅射！”

    一大团烈焰被力壮鸡喷向正要起身的沼跃鱼。

    轰！

    火球爆裂开来，吞噬了沼跃鱼。

    焦急的波风赶紧喊道：“沼跃鱼，冲出来！”

    不等火焰消散，沼跃鱼便从火焰中滚了出来，并在地上继续打滚，扑灭了身上的火焰。

    看到沼跃鱼的样子，冬树笑了起来。

    虽然沼跃鱼扑灭了身上的火灭，但是身体右侧和右臂明显有一大块烧伤。

    沼跃鱼的虽然伤得不重，但是战力却大打折扣了。

    “沼跃鱼，地震！”

    沼跃鱼被烧伤了，波风只好孤注一掷。

    “力壮鸡，注意跳起躲避！”

    虽然现在直接让力壮鸡攻击沼跃鱼也可以，但是冬树没有让力壮鸡硬吃地震与沼跃鱼拼体力，而是选择了更稳妥的躲避。

    轰隆！

    沼跃鱼成功使用出地震，不过力壮鸡也跳起避开。

    不过波风的目的却达到了。

    “沼跃鱼，用泥巴炸弹攻击空中的力壮鸡！”

    沼跃鱼奋力的朝半空中的力壮鸡吐出泥巴炸弹。

    “力壮鸡，用火焰溅射挡下来！”

    冬树只好让力壮鸡用技能阻挡。

    火球与泥弹在半空相撞。

    轰的一声爆炸开来。

    火焰与淤泥齐飞，同时也遮住了两只精灵的身影。

    “沼跃鱼，再次地震！”

    这就是波风的杀手锏，也只能寄希望于这最后的地震了。

    因为波风很清楚，冬树不会上两次当。

    “力壮鸡，看穿然后是使用燕返！”

    虽然看不见场中的情况，不过冬树只能相信力壮鸡。

    “吓莫！”

    力壮鸡再次兴奋的大叫一声。

    轰！

    场地再次发出剧烈的震动，沼跃鱼再次使出了地震！

    不过很可惜，地震的威力被使用了看穿的力壮鸡抵挡住了。

    砰！火光冲传来一次撞击声。

    随后也有砰砰声传来。

    烟尘散尽，只见力壮鸡正骑在沼跃鱼身上左右开弓的揍着沼跃鱼。

    沼跃鱼完全没办法反抗，他从来没见过这种打法，连反抗都来不及便被打晕了过去。

    这时冬树才长出一口气，还好把作为底牌的看穿留在了最后，要不然结局会怎样还真不好说。

    勇吾见状马上宣布道：“沼跃鱼失去战斗能力，冬树获胜！”

    两人走下擂台后，波风对着冬树郑重的说道。

    “冬树，你很厉害，不过我是不服输的！下周的对抗赛我们再来比过！”

    说完，也不等冬树回应便转身走进了他的小圈子。

    冬树挠挠头，麻烦啊，尤其是斗志这么旺盛的家伙。

    亚希达凑了过来。

    “冬树，好样的，我就知道你肯定能教训这个臭屁的家伙。”

    杜鹃的脸色也好了很多。

    这是勇吾在台上喊道：“你们现在都进行了对战，虽然有些人打的有模有样，但是比起真正的训练家还差的远。”

    “首选便是你们对战是下口令的问题，真正的高手对战瞬息万变，可没有时间给你们下那么长的口令。”

    “口令要尽量简洁。”

    “还有就是精灵的临场反应问题，你们中甚至有的精灵在没有训练家命令时，面对攻击完全无法应对，竟然站在原地硬抗？”

    “这都是你们需要克服的！”

    ......

    勇吾在给新生们总结归纳了一遍对战要注意的要点之后便宣布了下课。

    不过他又提到了另外一件事。

    “还有一点也很重要，那就是要遵守擂台赛的规则。”

    “其中最重要的一条就是对手的精灵倒地后不能进行追加攻击。”

    “像刚才力壮鸡那样骑在沼跃鱼身上追加攻击可是犯规的。”

    “当然了，这只是擂台对战的规则，真正在野外冒险的时候可别被规则束缚了。”

    “在野外是没有规则的，经常会出现野生精灵直接攻击训练家的情况。”

    “所以等你们以后进行野外探险的时候一定要预留精灵在身边应对紧急情况。”

    ……

    这次实战课成功的把新生们的对战热情全部激发了出来。

    掀起了新生们训练精灵的热潮。

    ps：无聊的对战结束，咱们来点新剧情，进度马上就会加快了，很快很快的那种，要及时上车哦！

    看在我把全部存稿都发了的份上，给我来点票票和收藏吧！
------------

第52章 进展与来人（求收藏！求追读！求票票！）

    “冬树，敢不敢和我比比谁的速度快！”

    正在带着力壮鸡晨跑的冬树，看着追上来的波风一阵无语，“不比，一会儿还要吃早饭，做太剧烈的运动可不好。”

    “哼，等下一次对战训练的时候我一定会打败你的！”说完，波风便带着沼跃鱼加速超过了冬树，向前跑去。

    冬树看着跑远了的波风很是头疼，这已经不是波动第一次来找他比赛了，虽然锲而不舍的精神值得赞许，但是被盯上的目标却是自己，很明显这不是什么值得高兴的事儿。

    ......

    一朵橙色的火焰稳定的附着在隔热靶上，静静地燃烧着。

    冬树看了看手表，这朵火焰已经在隔热靶上燃烧了整整三十秒了，而且并没有明显的减弱，

    稳定性和附着性完全达到了凝聚烙印的标准。

    没错，这朵火焰便是力壮鸡用拳头打出的鬼火。

    其实修炼到这里，烙印的修炼就可以算是完成了，这朵火焰便可以作为烙印，不过冬树不想就此草草结束。

    “力壮鸡，接下来我们就来凝聚专属烙印吧。”

    说完，冬树便从背包里取出一张画满复杂图案的草纸。

    力壮鸡凑近一看，我了个老天爷呀，这都是些什么乱七八糟的玩意啊，光看着就有种头昏眼花的感觉。

    “吓莫！”

    力壮鸡疑惑的看向冬树。

    你确定这是要我凝聚的烙印，这明明是某种可怕的诅咒图案嘛。

    冬树却兴奋的指着草纸介绍道：“这个是逢魔时王、这个是新星领主、这个是迪加、这个是赛文、这个......”

    “吓莫！”

    感情这张纸上是好多个东西啊？我还以为这是一个呢。力壮鸡无情的吐槽道。

    可惜冬树听不懂力壮鸡的意思，还在那里滔滔不绝的介绍。

    力壮鸡当机立断，抢过冬树手里的草纸。

    “唉？力壮鸡你干嘛？就算是喜欢也等我给你介绍我啊！”

    力壮鸡脑门青筋暴起，再也忍受不住了。

    呸！一口火苗点燃了那张草纸。

    喜欢？喜欢你个大头鬼哦！

    “啊！！！”

    冬树发出一声撕心裂肺的惨叫，捂着胸口仰面栽倒。

    吓的力壮鸡一激灵，赶紧扔掉草纸俯身看向冬树。

    只听冬树喃喃自语道：“啊，再见了，我的青春！”

    “再见了，我的情怀！”

    听的力壮鸡满头黑线，已经在考虑是不是要对着冬树脑袋来一次二连踢物理疗法了。

    冬树在地上发了一会儿疯，纪念了自己那逝去的情怀之后，又爬了起来。

    他很是无奈，“这么多酷炫烙印图样你都不喜欢，那你喜欢啥样的？”

    听了冬树这话，力壮鸡颇为不屑。

    “吓莫吓莫！”还酷炫呢，简直就是精神污染好不好。

    看着气愤的力壮鸡，冬树只好解释道：“那你自己想想一个烙印的图样，要是烙上去一团火焰的话很容易就会被别人破解偷学去的。”

    力壮鸡想了想又来到隔热靶前面，对着那团还没熄灭的火焰打出一拳。

    砰！

    那团火焰似乎扁了一点。

    砰砰砰砰！

    力壮鸡十几拳下去，把那团火焰锤成了一个扁扁的火焰烙印。

    冬树凑近看了看，还别说，真就挺不错的。

    力壮鸡却阻止了他的凑近，把他推的远远的，然后再次回到隔热靶前面。

    闭上眼睛深吸一口气，吸！

    片刻后，突然睁开双眼，眼底燃起了一层火焰！

    “吓！”

    力壮鸡狠狠的对着火焰烙印打出一记火焰拳。

    砰！

    正中烙印！

    轰！！！！！！

    火焰拳引爆了烙印，一颗巨大的火球翻滚着将隔热靶吞噬。

    升腾的烈焰炙热且刺目，热浪也在训练室内来回咆哮，冬树双手挡在眼前连连后退。

    爆炸过后，他看向爆炸的位置，隔热靶不仅被炸成了碎片，墙壁上也是一片焦黑。

    而力壮鸡却只是退后了几步，看起来有些狼狈，但并没受什么伤。

    很明显，组合技最核心的烙印爆破已经成功了。

    现在只要完善这一整套动作，并熟练掌握，投入实战，便能彻底掌握了组合技烙印爆破。

    经过了五天的修炼，力壮鸡基本完成了烙印爆破的修行。

    冬树虽然很满意力壮鸡的修行进度。

    不过现在该关心的是训练室的赔偿问题。

    ......

    “冬树，我就说嘛，怎么那都找不到你，原来你在训练室啊。”

    在冬树陪着力壮鸡做烙印爆破最后调整的时候，亚希达和杜鹃找上门来。

    他有些好奇，亚希达和杜鹃两个人平时都是神出鬼没的找不到人，只是偶尔在教室能看到，弄的冬树想跟着两个大佬混都没多少机会。

    “这几天力壮鸡处于训练的关键时期，所以我大部分时间都泡在训练室里。”

    杜鹃提醒道：“训练也不能操之过急，要劳逸结合。连续高强度的训练使精灵受伤反而适得其反。”

    冬树并没有反驳杜鹃的话，而是点点头，表示了解。

    这话虽然带着一股我在教你做事的味儿，但是忽略其语气，这话完全是好意。

    虽然对冬树的情况不太适用，不过他也不会跟上一句，你在教我做事？.jpg来挑动大佬的心情。

    那么做除了口头上痛快没有任何好处，最终得到的结果可能就是失去一个替你着想的朋友。

    “你们怎么找到这来了？”冬树反问道。

    亚希达高兴的拍着冬树的肩膀说道：“冬树，你知不知道，你火啦！”

    冬树满头问号。

    “我不就得了一次班级内部的实战对抗第一名么，这有啥可火的？”

    杜鹃看着冬树的傻样，用手挡着嘴，也跟着亚希达笑了起来。

    “和实战对抗赛没关系，是你的歌火了。”

    歌火就火呗，要是有人商演赚了大钱，正好起诉一波，补充一下还是很饱满的钱包。

    钱包嘛，当天是越胖越好。

    不过冬树更好奇的是亚希达和杜鹃是怎么知道的，毕竟大家都在一个学校里，有没到周末，没道理啊。

    “又没到周末，你俩是怎么知道的？”冬树问出了疑惑。

    “那是因为一个爱唱音乐制作公司的制作总监亲自来到学校，想找你购买歌曲的版权，现在人正在校长室呢。”

    “快跟我们走吧，这是茂吉校长特意叫我们来找你的。”

    亚希达稍作解释便拉起冬树向往外走。

    冬树赶紧挣脱，“哎哎哎，等等啊，我稍微收拾一下就走。”
------------

第53章 谈妥（求票票！求收藏！明天开新剧情！）

    当他们来到校长室门口，冬树正考虑要不要敲门时，亚希达已经把门推开并招呼道：“冬树，快进来。”

    他们进屋够便看到茂吉校长还有校长对面坐着的一个中年卷发男。

    中年卷发男看到他们进来后马上其实来到冬树面前，伸出右手，“你就是冬树吧？真是年少有为啊。”

    冬树也伸出右手和他握了一下，“我就是冬树，请问您是？”

    中年卷发男作恍然大悟状，“看我这脑子，我是爱唱音乐制作公司的总监安东尼。”

    “也许爱唱音乐制作公司你可能没听过，但是你应该知道希尔斯吧？”

    “希尔斯就是我们公司的签约歌手。”

    希尔斯的话，冬树当然知道。

    虽然现在希尔斯还没有成为超级巨星，但是他在丰缘的知名度也可谓是家喻户晓了。

    他可是丰缘地区这两年来最受欢迎的男歌手。

    安东尼也不卖关子，很是直接了当，“冬树，我这次是为你写的歌而来。”

    “希尔斯的新专辑还差两手首歌，而你写的《奔跑》正好符合新专辑的主题，我想代表爱唱音乐制作公司买下这首歌的版权。”

    旁边坐着的茂吉校长却开口打断道：“你们就准备站在门口谈事情吗？别在那站着了，坐下来慢慢谈。”

    一进门就被安东尼的直截了当弄的有些发蒙的冬树跟着亚希达和杜鹃一起坐到旁边的沙发上。

    现在冬树时间来缕清了安东尼的想法。

    安东尼虽然没有咄咄逼人，但是他的开门见山明显是想在交谈中压制自己并迅速拿下版权。

    不过茂吉校长明显是站在自己这边的，见自己陷入被动便主动打断了安东尼，给自己留下一些缓和的时间。

    想到这里，冬树暗自叹气，自己还是太年轻啊。

    不过他并不气馁，正所谓兜里有钱，心里不慌。

    就算这次版权的事儿没有谈成，也不会影响他后续训练精灵所需的资源。

    要是没有之前在水静市和君沙咲进行交易，他便不会有底气拒绝安东尼了。

    这次等他们都坐好后，冬树率先开口，“安东尼先生，你准备用什么价格来购买我歌曲的版权呢？五首歌都要买吗？”

    安东尼摇了摇头，“我只要《奔跑》的版权，价格是10万精灵币。”

    冬树对这个价格并不满意，“太少了，看了我们要好好谈谈才行。”

    要知道《奔跑》可是首经典歌曲。

    歌曲旋律激昂，节奏轻快，韵律协调，歌词充满力量，拨动了无数人的心弦，给人一股青春洋溢的气息，给人一种向前奋进的勇气和冲动。

    整首歌以奔跑为主题，展示出了运动的活力。歌曲唱出了梦想的力量，唱出了不畏风浪、敢于拼搏的精神。

    这么一首好歌，竟然才出10万精灵币真是太少了，这完全是欺负冬树年纪小，不懂行嘛。

    这个价格就是是冬树没有与君沙咲交易也不会同意的。

    校长室内，两人又进入了新一轮的谈判。

    ......

    经过了半天的讨价还价，最终双方还是达成了一致。

    最后，爱唱音乐制作公司方以10万精灵币以及以《奔跑》这首歌为主题曲的新专辑的5%收益为代价换取了《奔跑》这首歌的版权。

    并且还将会以冬树为主唱，演唱他所写的剩下四首歌做成小专辑发行。

    冬树将获得这张小专辑的30％收益。

    对于这个收益比例他已经很知足了。

    最后两人握手，冬树笑着说道：“那么，安东尼先生，合作愉快。”

    安东尼苦着脸摇了摇头，“奥，不，你真是个难缠的对手。”

    不过他又继续说道：“不过你有没有加入我们公司的想法？”

    “你的音乐才华和商业天赋不应该被埋没。”

    冬树心里翻了个白眼，他有个屁的音乐才华，他只是个音乐搬运工而已。

    “谢谢你的看好，安东尼先生。不过与成为一名歌手相比，我更想成为一名优秀的训练家，为联盟的稳定和繁荣贡献一份力量。”

    屁的贡献力量，他只是不想哪一天被路过的训练家的战斗余波打成骨灰罢了。

    这话听的茂吉校长很是受用，他笑了起来，“说的好，冬树。”

    “丰缘联盟就需要你这样的年轻人。”

    冬树害羞的冲着校长点点头，然后对着安东尼继续说道：“安东尼先生，我想请校长和卡那兹市的乔伊兰作为公证人，可以吗？”

    其实只找茂吉校长做公证人也行，但是防人之心不可无，加上乔伊兰也能更保险一些。

    安东尼点点头，“当然没问题，那么我现在就去起草合同。”

    然后他起身，朝着校长道：“茂吉校长，今天也谢谢您的帮助，那么在下先告辞了。”

    随后他便冬树他们摆摆手，说了句“再见”便开门出了校长室。

    随着安东尼走后，校长室内再次热闹了起来。

    “冬树，你居然还会谈判？好厉害啊。”

    “就是，我还偷偷和茂吉爷爷说，如果安东尼给的钱太少就让他帮你提提价呢，没想到你自己就搞定了。”

    冬树挠了挠头，谦虚道：“哪里哪里，我这不是无欲则刚嘛，所以我也敢叫高价，安东尼要是真想要这首歌，就只能和我说谈下去。”

    茂吉校长咳嗽了一声，“好啦好啦，既然都谈好了，你们几个小猴子就赶紧走吧。在我办公室里吵吵闹闹的，什么样子。”

    冬树他们只好也离开了校长室。

    “走吧，我请你们去吃大餐。”冬树很上道。

    歌的版权既然顺利卖出，那么当然要庆祝一下才行。

    一提吃大餐，亚希达明显来了兴致，“冬树，去哪个饭店吃？”

    冬树瞥了亚希达一眼，“当然是去食堂了。”

    “啊，怎么这样。”亚希达有些难过。

    杜鹃掐了一下亚希达，“你以为谁都和你一样，不到周末也能随便出学校吗？”

    冬树附和道：“就是，不过你想办法出学校的话，出去吃大餐也是可以的。”

    亚希达一听这话，又来了精神。

    “走走走，我们去后面。”

    ps：又到了感谢时间。

    感谢！

    夕阳、落得很沧桑

    搅拌棍

    书友20190929104811560

    流星雨

    书友20180719165949611

    九分好人

    自由过i

    嵐銀噬

    人在塔在

    嚜濹

    简意墨

    清虚殿

    独行0_0

    书友161102220824619

    道德经云

    修罗、炼狱

    剑圣龙煞

    我是黄兴

    腐女雪团子

    天炫の月

    邪酷修罗

    感谢以上书友的打赏！万分感谢！
------------

第54章 野外收服课（求收藏！求投资！求票票！求追读！）

    最终三人在亚希达的努力下出了学校，吃了一顿特色大餐。

    三人和各自的精灵吃的都很满意。

    一共花了1000多精灵币，对于现在小有身家的冬树来说完全就是毛毛雨。

    吃过饭后，他们来到精灵中心。

    “兰姐姐，吃晚饭了吗？”冬树去和乔伊兰打了招呼。

    乔伊兰显然没有忘记冬树，“呦，这不是小冬树吗，今天怎么有空儿来找我啦？

    还有小杜鹃也来啦？你可是好久没来精灵中心了。”

    对于乔伊兰认识杜鹃，冬树一点也不意外。

    毕竟杜鹃的父亲可是现任的卡那兹市道馆馆主。

    杜鹃笑着回应道：“这不是一直在看书学习呢，再加上学校也有治疗精灵的能力，所以最近就没来。”

    冬树趁机把路上买来的奶茶递给乔伊兰，“兰姐姐，我写的歌的版权卖出去了，为了庆祝，请你喝奶茶！”

    乔伊兰也没客气，接过奶茶就喝了起来，“嗯，不错，还是哞哞牛奶的奶茶，不过你找我就是为了给我送奶茶？”

    冬树陪笑写撒娇道：“兰姐姐，这不是歌的版权卖了吗，我想请你做合同的公证人。

    万一你的冬树弟弟被人骗了怎么办？

    你说对不对？”

    乔伊兰看了看杜鹃、亚希达，又看了看手里的奶茶，“小事一桩。”

    “耶！我就知道兰姐姐肯定会帮忙的。”边说着，冬树便想借机抱一下乔伊兰。

    不过被乔伊兰提前推开，“去去去，小孩子家家，这都和谁学的。”

    定下了正事后，冬树他们又和乔伊兰聊了一会儿才返回学校。

    第二天，安东尼带着合同来到学校，在茂吉校长和乔伊兰的共同见证下和冬树签订了合同。

    签过合同后冬树想请大家吃个饭，不过提议被校长拒绝了。

    最后由茂吉校长出面，在学校食堂开了个单间还吩咐食堂开了小灶，请大家丰盛的大餐。

    这次签订合同对冬树而言非常有纪念意义，这象征着他以后有了一个稳定的收入来源。

    他的钱终于不再是越花越少了，也许还可能越花越多。

    ……

    “冬树，冬树，好消息！”

    “又怎么了？”冬树看着咋咋呼呼的亚希达有些纳闷。

    “下周我们就要上一次为期三天的野外收服课了！”亚希达兴奋的说道。

    对于这个消息，冬树反应很平静，他反问道：“野外收服课就这么有趣吗？”

    亚希达狠狠的点头，“那当然了，对我来说，只要不在学校里待着，那就是有趣的。”

    亚希达很好的诠释了学渣这一词语的意义。

    他把一张信纸递给了冬树，“这就是这次野外收服课所选的三个地点，你看看你想去哪里？”

    冬树结过后仔细的看了起来。

    上面的那清秀的字迹一看就是杜鹃。

    纸上写着地点名称，以及地点附近有可能出现的精灵。

    当然了，上面写的精灵种类与冬树脑海中的信息略有差别。

    第一个地点是115号道路。

    也许说到115号道路一般人会很陌生，但是冬树看到这个地点后便马上对这个地点动了心。

    因为115号道路在卡那兹市的北边，连接着流星瀑布！

    “去115号道路进行野外收服的话，会去流星瀑布吗？”现在冬树对这个问题很感兴趣。

    亚希达无所谓的点点头，“如果有学生提出的话，带队老师会带着去的。”

    “听说流星瀑布有宝贝龙？”这才是冬树最关心的问题。

    在游戏中，流星瀑布的第二层可是能捉到宝贝龙的。

    宝贝龙的最终进化型可是种族值高达600的暴飞龙，而且暴飞龙还能进行超进化，超进化后的种族值更是高达700。

    实力强飞的快，简直就是居家旅行杀人越货之神宠。

    亚希达可不清楚冬树在想着什么乱七八糟的东西。

    “宝贝龙也有啊，不过需要交钱，800万精灵币就能从流星之民手里领养一只了。

    虽然那些宝贝龙很不错，但是最有天赋的宝贝龙早就被他们自己训练了。”

    亚希达的这个消息将冬树的幻想击得粉碎，用红白求捉一只宝贝龙的计划就这样胎死腹中。

    冬树知道流星之民，但他还是装作不知道的样子疑惑道：“流星之民？”

    亚希达点点头，“对啊，流星之民，他们远离城市居住在流星瀑布深处，崇拜着他们的天空之神。

    他们很少与外界交流，但是掌握着一个暴飞龙族群，实力很强。

    不过随着时代的变化，他们现在也开始享受外界物资的便利了，所以他们的主要收入来源就是同意外人花费大量的精灵币领养他们挑剩下的宝贝龙。

    想领养一只吗？”

    冬树脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，“太贵了，还是挑剩下的宝贝龙，总觉得亏啊。”

    亚希达也没再说什么，只是认同的点点头。

    挑剩下的精灵，就算白送给他，他都不会要。

    第二个野外收服课的地点是104号道路，这个位置贴近海边，水系精灵更多一些。

    比较稀有的精灵是吼吼鲸，不过收服水中的精灵很麻烦。

    所以冬树直接将这个地点排除。

    第三个野外收服课的地点是116号道路，这条道路连接着卡那兹市与绿卡隧道，这个位置也没有什么稀有的精灵，不过纸上记录的一个精灵吸引的冬树的注意。

    “我决定了，就选116号道路吧。”冬树最终确定道。

    亚希达拿过记录116号道路的信纸看了看，“也行，反正又不去流星瀑布，其他地方基本没差别。

    杜鹃又讨厌水，116号道路刚刚好。

    那就决定了！我们去116号道路！”

    冬树善意的提醒道：“我们最好和杜鹃商量商量。”

    亚希达深以为然。

    ……

    冬树和亚希达找到了杜鹃，杜鹃果然对116号道路很满意。

    等他们一起找勇吾老师报名后，他们要做的就是准备外出野营的物品然后等待。

    其实对亚希达和杜鹃来说，他们并不需要通过野外收服课来收服精灵。

    这堂为期三天的野外收服课对他们来说就是一次放松的野营。

    一次轻松又有趣的野营。
------------

第55章 抵达（求投资！求收藏！求票票！）

    “力壮鸡，加油！你可以的！5！4！3！2！1！很好！最后100个俯卧撑也完成了，你是最棒的！”

    冬树对着完成了100次俯卧撑，100次仰卧起坐，100次深蹲，10千米长跑的力壮鸡夸奖道。

    这个运动量对于刚进化不久的力壮鸡还是很有难度的。

    因为这些项目力壮鸡都是连起来一起做的，中途完全没有休息。

    直到最后做俯卧撑的时候，力壮鸡甚至激发了猛火状态才得以顺利完成。

    冬树往刚刚起身的力壮鸡嘴里塞了两块能量方块，然后又给他灌了一大口哞哞牛奶才把装牛奶的瓶子塞进力壮鸡手里。

    “吓莫！”喝一瓶牛奶完全是小菜一碟。

    力壮鸡拿着奶瓶子做到旁边冬树拿出的小马扎上。

    “力壮鸡，这一瓶哞哞牛奶一会儿都喝完，慢慢喝就行，我先给你按按摩，放松一下肌肉。”

    说完，他便开始给力壮鸡进行按摩缓解疲劳。

    “冬树，今天就要出发去116号道路进行野外收服课了，你怎么还在训练？”来了有一会儿的亚希达问道。

    冬树手上不停，继续给力壮鸡进行着按摩，“一日不刷蛀牙生，一日不练身手退。

    我可没有沙鳞果天天给力壮鸡吃。再不努力点儿，以后可就没法建立道馆，成为道馆主了。”

    亚希达晦气的摆摆手，“行了行了，就冲你这劲头，我觉得高级搜查官更适合你。”

    冬树听的直晃脑袋，“这么危险，我才不干呢。”

    亚希达翻了翻白眼，这个冬树哪都好，就是太苟了。

    “一会儿出发的时候别迟到了，我先去吃饭，要给你带饭吗？”

    冬树点点头，“给我带两份吧，力壮鸡也没吃呢。”

    “行，一会儿见。”

    ……

    一辆中型小客车行在116号上朝着绿卡隧道方向使去。

    小客车有8个座位，但是车里只坐了六个人。

    不！是五个，还有一个是正在往嘴里扒拉早饭的力壮鸡！

    开车的是勇吾，冬树、亚希达、杜鹃、还有波风座位后面。

    亚希达对波风混进来很是不满，“波风，你怎么不和光晴他们一起去115号道路。”

    波风斜了亚希达一眼，“愚蠢，优秀的训练家是不会为了凑热闹而改变自己的收服目标的。”

    说完，波风把头转到一边，不在理会亚希达。

    这句话可给亚希达气坏了。

    “你说什么？”

    他站起身便想朝波风扑过去，不过被冬树死死的拦住。“冷静，冷静，在车上打闹可不安全。”

    杜鹃也开口道：“在车上闹什么闹，训练家就要有训练家的样子，等一会儿到地方了你们就用训练家的方式来解决矛盾吧。”

    波风哼了一声，“随时奉陪。”

    亚希达也不甘示弱，“等一会儿到的地方，就让你尝尝凯西的厉害！”

    波风这次不在说话，只是撇了撇嘴。

    把轻蔑阐释的很完美。

    亚希达还想说着什么，不过他过感觉背后被人推了推。

    他回头一看，原来是坐在后边的力壮鸡。

    亚希达有些疑惑，“怎么啦？力壮鸡。”

    “吓莫，吓莫！”

    力壮鸡把亚希达退回原来的座位，把被亚希达挤到一边的冬树拉了回来。

    “呼，终于得救了，力壮鸡你要是在晚一会儿我就要被亚希达挤死了。”冬树一手拍着胸脯一手捧着还没开封的早饭浮夸道。

    “切，我哪有那么重。”亚希达很是不满。

    力壮鸡则指了指冬树手里的早饭。

    “吓莫？吓莫。”早饭还吃吗，不吃我帮你吃好了，浪费是可耻的。

    冬树把力壮鸡的想法猜了个大概，“力壮鸡，你也太能吃了，一份早饭居然给没够，这可是加了量的早餐。”

    他虽然嘴上吐槽，但是还是打开早饭饭盒，把自己的早饭拨了一半到力壮鸡的饭盒里。

    “一人一半，要是还饿的话，等我们到地方了再弄点别的吃。”

    说完，冬树又从背包里拿出六瓶哞哞牛奶分给大家。

    “来来来，哞哞牛奶，好喝有营养！”

    大家没有拒绝冬树的好意，连波风也接过了哞哞牛奶并道了谢。

    这也让冬树松开一口气，他还真怕遇到小说里那种无脑反派呢。

    ……

    开车的勇吾把冬树递过来的牛奶放好，他现在的心情很不错。

    自从他来到训练家学校后享受到了前所未有的安逸生活。

    也让他那颗一直紧绷的心，缓和了下来。

    尤其是听着后边学生们的拌嘴，他露出了久违的笑容。

    这就是青春啊。

    ……

    勇吾驾驶的客车穿过树林，最后停在的树林边缘的一片空地。

    停车后，大家依次下车。

    “中午到了，我以为要下午才能到呢。”

    “空气真是不错，温度也刚刚好，真是个野营的好地方。”

    勇吾开口打断道：“现在时间还早，我先教你们怎样在野外收服精灵。”

    说完他便扬手抛出精灵球，放出了伦琴猫，“出来吧，我的伙伴！”

    做完这些后他转向众人，“在野外行动的第一件事，就是要放出精灵守在自己身边，以应对随时可能出现的危险。”

    众人点头，然后都放出了各自的精灵。

    至于冬树的力壮鸡，他根本就没进精灵球，刚才一直在车上混吃混喝还被波风嫌弃了。

    “那么，在野外收服精灵的第二件事就是，就是什么来着。”勇吾有些尴尬的挠了挠头。

    “勇吾老师，你不会是没看教材吧？”亚希达嘴欠的问道。

    波风和杜鹃虽然嘴上没说，但是那闪烁的眼神也透露着对勇吾的怀疑。

    勇吾懊恼的敲了一些亚希达的脑门，“就你多事，真正的训练家才不会被什么教材所束缚呢，我自然会交给你们我认为有用的方法！

    哼，对我来说，在野外收服精灵可是简单的很！”

    说完对着众人摆摆手，“走，第二部就是找到想收服的精灵！

    我们去树林里找找，这种编号道路傍边的树林都被附近的护林员梳理过，很安全，没有什么危险的精灵，生活在这里的精灵都是适合新手收服的。”

    就这样，一行人进了树林。

    树林内部很是阴凉，也充满的生机和活力，这是在城市中所感受不到的。

    不过却很安静，只能听到风吹过树叶的沙沙声，和什么东西穿过灌木的哗哗声。

    唯独不见野生精灵的身影。

    转了半个小时还一无所获的勇吾很是懊恼。

    再这样下去，真的要在学生面前丢面子了。

    这种尴尬的处境让勇吾没面子。

    ‘平时那些成群结队的野生精灵都哪去了？今天是不是特意和我过不去，怎么一只也不出现了！’他不仅暗想。

    这话幸亏没让冬树听到，要不然他肯定就要吐槽了。

    你带着这么大一只伦琴猫在树林里横逛，野生精灵得是吃了多少树果吃坏了脑子才敢往您老身边凑合呀，嫌命长了是不是？

    不过人经常会忽视自己的错误，给别人挑毛病的时候倒是头头是道。

    所以这也是可以理解的。

    而亚希达他们正沉浸在第一次野游的兴奋之中，根本就不在意到底能不能发现野生精灵。

    ……

    不过这时候冬树也发现了勇吾的尴尬，可是就算说破了也不一定能得到勇吾的感谢，所以他也没出声。

    勇吾还在前面兜兜转转的不准备放弃。

    冬树看了看通讯器上的时间，已经到饭点了，不能在拖延下去了。

    因为他早上只吃了半份早饭，肚子感觉空荡荡的。

    天大地大，吃饭最大。

    所以他准备打破这个僵局。
------------

第56章 收服

    就在这局面一度尴尬时刻，冬树为了能及时的吃到午饭，他决定力挽狂澜。

    冬树放慢了脚步，来到队伍的最后，开始对着左右的树木仔细的查看起来。

    这颗没有，那颗也没有。唉，前面那颗树上的好像就是。

    冬树在一颗树的树杈阴影了找到了一个适合的目标。

    他并没有声张，而是捅了捅力壮鸡。

    “吓莫？”力壮鸡有些疑惑。

    冬树赶紧做了个禁声的动作，“嘘！”

    不过大家都沉浸在首次野游的兴奋之中，没人在意力壮鸡发出的动静。

    他这才放下心来，继续对着力壮鸡比划。

    先是指了指力壮鸡，力壮鸡也跟着他的动作指了指自己，表情疑惑。

    ‘我？’

    冬树肯定的点点头，‘没错，就是你！’

    然后他又指着刚才找好的那颗树，做了两下脚踢的动作。

    这回力壮鸡秒懂，不就是二连踢嘛。

    看着力壮鸡明白了自己的意思，冬树给了力壮鸡一个眼神，‘上！’

    砰！砰！

    力壮鸡也不犹豫，直接对着那颗树就是一个二连踢。

    这回动静不小，众人听到动静，都看了过来。

    吧唧！

    有什么东西从树上掉了下来，摔在地上。

    在众人惊异的目光中，冬树提起掉下来的东西，心说，‘对不起了，要怪就怪勇吾吧！为了准时吃午饭，只能委屈你了！’

    然后把那东西狠狠的砸在树干上。

    砰！砰！

    还连砸了两下，他随后把手里的东西丢到了勇吾的面前。

    不仅如此，他还浮夸的喊道：“勇吾老师！野生的精灵出现了！快教我们收服野生精灵吧！”

    看着亚希达他们目瞪口呆。

    冬树看着惊呆了的勇吾，很是无语。

    你倒是赶紧收服啊，不收服的话不是浪费了我的苦心么！

    于是他再次提醒道：“勇吾老师，快收服那只蘑蘑菇啊！”

    原来被冬树丢过来的竟然是一只蘑蘑菇！

    蘑蘑菇是一种蘑菇状的小型宝可梦。

    它的上半身为米色，且长有绿色的斑点，下半身为绿色。

    头顶有一个小开口，腰部有一圈褶皱，底部还有两只小小的圆脚，但没有可见的上肢。

    当蘑蘑菇在感觉到了危险后，会摇动身体，从头顶上撒出能让草木都枯萎的剧毒孢子。

    如果不小心吸入了孢子，浑身上下每个关节都会开始疼痛。

    刚才冬树提着蘑蘑菇的时候，就特意避开了它的头顶，提的是它的脚部。

    经过冬树的提醒，这次勇吾终于反应了过来。

    他红着脸庞掏出一只精灵球，用力丢向晕倒在地，头上还肿着两个大包的蘑蘑菇。

    同时他还喊到，“你们给我看好了！这就是收服野外精灵的秘诀！”

    梆的一声，精灵球有狠狠的砸在蘑蘑菇的头上。

    肉眼可见蘑蘑菇头上肿起了第三个大包。

    勇吾的伦琴猫不忍的用爪子捂住自己的眼睛。

    惨，真是太惨了！

    只听着声音都觉得疼啊。

    弹起的精灵球也发出一道红光，把头顶三个大包的蘑蘑菇收入球中。

    吧嗒。

    精灵球应声落到地上，晃都没晃就提示收服成功。

    亚希达三人目瞪口呆的看着这一幕。

    相信多年以后他们也不会忘记他们的第一次野外收服课。

    这堂野外收服课也许还会被他们起上一个名字《如何不进行对战，徒手用精灵球砸晕并收服精灵》。

    不过勇吾已经无所谓了，反正成功收服到了精灵，他的精灵收服课就算完成了。

    在亚希达三人呆滞的目光中，勇吾捡起精灵球，在手上抛了抛。

    “这就是野外收服精灵的秘诀，你们都学会了吗？”

    冬树连连点头，捧角道：“学会了学会了，勇吾老师太厉害了，只用了一个精灵球就收服了这只蘑蘑菇。”

    亚希达呆滞的胳膊捅了捅波风，“野外收服精灵的秘诀是什么？”

    波风表情凝重，认真的想了想，“也许是用精灵球把精灵砸晕？”

    亚希达和杜鹃认同的点点头。

    虽然冬树和勇吾的操作颠覆了他们的三观，不过却意外的让他们的关系缓和了不少。

    勇吾听着他们的话嘴角直抽抽，他纵有满腹的心酸，此时也说不出口。

    冬树可不管这些，“勇吾老师，既然已经收服了精灵，那我们就回去吧？”

    勇吾眼睛一转，决定分摊一下自己的尴尬，“刚才冬树表现的非常好，观察的也很仔细。

    能第一时间发现隐藏起来的野生精灵，很好的展现了我们卡那兹训练学校学生的素质。

    大家都要冬树学习！”

    然后勇吾话题一转，“既然现在已经给你们演示过了收服精灵，那么我们就回车上准备东西搭建营地，顺便准备午饭吧。”

    说完，他开始带着伦琴猫打头往回的方向走去。

    勇吾的话果然转移的亚希达他们的注意。

    “冬树，原来你是这样的冬树。”

    亚希达的话，听的冬树一头黑线，“我怎么了我。说的我好像做坏事了一样。”

    杜鹃和波动虽然没说话，但是那表情明显就是在说‘你做了坏事一样’。

    “虽然你没做坏事，但是你完全破坏了收服精灵在我心中的神圣仪式感。”

    亚希达这话得到了波风和杜鹃的一致同意。

    冬树很无语，“收服精灵就是收服精灵，你想要什么仪式感？”

    亚希达憧憬道：“在我印象中的收服，应该是与想要收服的精灵进行一场惊心动魄的对战，并使它折服，让它充分的领会对战的魅力并自愿进入精灵球。”

    看杜鹃和波风的表情就知道，他俩也是这么想的。

    冬树很无奈，“我懂了，你所谓的仪式感就是把精灵打到无法挣脱精灵球。

    可是跟勇吾老师收服蘑蘑菇有什么区别？不都是一样的吗？”

    亚希达很是不满，“朽木不可雕也，对战的事儿，怎么能说打呢，那叫折服！折服！懂不懂！”

    不过杜鹃和波风却若有所思。

    冬树不想就这个问题继续争辩，“行行行，折服就折服。赶紧走吧。”

    就这样，一行人在冬树与亚希达的拌嘴声中，朝着车的方向走去。

    宁静的树林也在他们走后重新恢复了活力。
------------

第57章 拾柴（求投资！）

    一行人没了搜索寻找野生精灵的烦恼，所以速度很快。

    不一会儿便回到的小客车停放的那片空地。

    众人一起动手，清理出了一块适合露营的空地，在空地中央挖了一个用来点燃篝火的火塘。

    随后勇吾开始给大家布置任务，大家开始准备午饭。

    冬树和亚希达被分为一组，任务是在树林边缘捡一些可以作为柴火的干树枝。

    杜鹃则负责处理食材，波风给她打下手。

    勇吾也没闲着，他在准备锅碗瓢盆。

    其实按冬树的意思，就是中午随便弄点速食食物吃一口就得了。

    奈何其他人对野炊相当的感兴趣，他也只能吃了点儿饼干就再次与亚希达出发，踏上了捡柴火之路。

    ……

    亚希达和冬树带着力壮鸡和凯西在树林边缘捡着树枝，不是这个时节适合当柴火的树枝实在稀少，两人两精灵转了半天也没捡到几根。

    冬树无奈。

    为什么就没带着木碳呢，真是大失误啊。

    不过为了尽早享用午餐，他只好再次放飞自己。

    “冬树，你怎么捡这个树枝啊？这个树枝明显没干，肯定不好烧！”亚希达表达着疑惑。

    本来冬树还好好的和他一起找着干柴，也不知道冬树突然犯了什么毛病，来者不拒的开始扫荡地上所有掉落的树枝。

    冬树把那些明显带有水分的树枝聚集到一起，解释道：“要是真的只找干树枝，估计我们就不用吃午饭了。

    你也别闲着，把那边的树枝也都捡起来吧，一会儿我来想办法弄干。”

    亚希达想了想，冬树说的的确没错，便带着凯西一起动手，也开始收集所有的树枝。

    不过他还是有些不放心，“冬树，你可得靠谱点儿啊，要是没办法可别乱出主意。

    本来就挺饿的，现在一动就更饿了。”

    “放心吧，要是办法没用我请你吃饼干，刚才那包饼干我还带着呢。”冬树头问没抬，一边收集树枝一边说道。

    亚希达却停下手上的动作，一路小跑来到冬树身边，“你怎么不早说，你看我这个肚子，它都饿瘦了！先给我来两片垫一垫。”

    冬树无奈，只好也放下手里的树枝，从包里拿出他刚才垫肚子剩下的那半包饼干。

    亚希达也不嫌手脏，直接伸手就那了两片饼干丢进嘴里。

    冬树直接把饼干给力壮鸡和凯西分一分，还剩下一些，直接连包装袋都赛到亚希达手里。

    “都吃了吧，吃完了赶紧干活。”

    亚希达现在也没工夫理冬树了，聚精会神的对付着手里的饼干，只嗯嗯两声表示收到。

    力壮鸡和凯西也美美的吃了起来。

    冬树无奈的摇摇头，加快了收集树枝的速度。

    ……

    终于经过一番折腾，冬树和亚希达成功收集到了两大捆树枝。

    “冬树，弄这么多树枝干嘛？弄一捆就够用了吧？”

    亚希达对于冬树要弄这么多柴火很疑惑。

    “中午用完了晚上还要再收集，你想晚上进树林里收集柴火吗？”冬树反问道。

    亚希达听了连连摇头，晚上天都黑了，他可不想进树林。

    他们穿出树林，冬树找了一块空地。

    他对着亚希达的凯西招呼道：“凯西，来帮帮忙，用念力把这块地面掀起来。”

    冬树边说，边拿起一个树枝在地上画了一个大圈。

    也许是刚才吃了饼干的缘故，凯西很给面子。

    只见凯西双眼泛起蓝光，右手向上一抬。

    只听咔嚓一声，被冬树用树枝圈起来的地方被掀了起来，不过那块被掀起的地面下面带着的土有些多，空地上形成了一个大坑。

    看的出来，凯西的念力想当的强，轻描淡写便把地面掀了起来。

    轰！凯西把掀出来的大土块丢在一边。

    看着这个大坑，冬树满意的点点头。

    本来他还准备让力壮鸡把坑挖深一点呢，现在正好，一步到位。

    他招呼亚希达一起把两捆柴火放进坑里，并盖上一层土。

    然后冬树又在附近找了一些杂草和树枝，在埋着两捆柴火的地方支起了一个篝火三脚架。

    然后对着力壮鸡喊道：“力壮鸡，该你表现了，用鬼火把它点燃！”

    “吓莫！”力壮鸡对着冬树点点头。

    小事一桩！

    he~tui

    力壮鸡一口鬼火吐了出来，鬼火黏在篝火堆上锲而不舍的燃烧了起来。

    不一会儿，鬼火便点燃了篝火堆。

    亚希达恍然大悟道：“原来如此，用土盖上柴火防止柴火被点燃，用篝火在上面加热烘干……咳咳，咳咳！”

    被鬼火点燃的篝火堆因为柴火太湿，正冒出阵阵黑烟，被一阵风刮了过来，把正分析的头头是道的亚希达呛得直咳嗽。

    冬树赶紧把亚希达拉到上风口。

    “行了行了，别分析了，不过一直这么冒烟也不是办法啊。”

    他想了想，便有了注意，“力壮鸡，对着篝火连续使用火花，增加篝火的温度，注意控制力度，不要击散篝火堆。”

    “吓莫！”没有问题。

    力壮鸡回应了冬树之后，便开始控制力道，使用火花。

    呸呸

    呸呸呸呸呸

    随着力壮鸡用出火花，升高的温度很快就烘干了篝火堆的树枝，篝火堆也不在冒烟了。

    不过力壮鸡却呸越精神，他有一种不吐不快的感觉。

    就好像有什么东西卡在喉咙一样。

    力壮鸡深深的吸了一口气。

    用力向着篝火堆一呼！

    他的这一呼仿佛要把所有的气一口气呼尽一般。

    随着这一呼，一道火柱从力壮鸡口中喷出，炙热的火焰扭曲了空气。

    火柱经久不息，源源不绝，不仅烧毁了篝火堆，还持续不断的炙烤着那块地面。

    亚希达笑了起来，对着冬树恭喜道：“冬树，恭喜你，力壮鸡竟然学会了喷射火焰。”

    冬树也很诧异，力壮鸡居然这么快就学会了喷射火焰。

    在他的计划中，现在离力壮鸡学习喷射火焰还远着呢。

    看来能量方块比想象中还有用，应该是能量方块大大提高了力壮鸡体内的能量储备，所以力壮鸡才能自然而然的学会喷射火焰。

    不过这个喷射火焰学会的时机刚刚好。

    冬树看着被火焰喷射烧的一片焦黑的地面，不禁想到。
------------

第58章 众人的动态（求打赏！）

    得益于力壮鸡学会了火焰喷射，烘干柴火的工作很快就完成了。

    凯西用念力把柴火挖出来并抖落上面的泥土。

    冬树和亚希达带着柴火朝营地方向走去。

    ……

    “你们终于回来了，现在就等你们的柴火我们就可以做饭了。”

    勇吾说完，又看了看他们带回来的柴火。

    “居然带回了这么多，挺不错啊。”

    亚希达很是得意，“那你看看，我们可是比那个只能给杜鹃打下手的小白脸强多了。”

    这话把一边的波风气的够呛，他暗下决心，等再分配任务的时候他一定要领最难的任务并漂亮的完成。

    好好打一打亚希达的脸。

    冬树不想理会贫嘴的亚希达。

    他默默的把柴火放下并取出一些，和力壮鸡一起在火塘里摆出一个篝火堆。

    “力壮鸡，剩下的就交给你喽。”

    “吓莫，吓莫！”

    力壮鸡又是一发鬼火，把篝火堆点燃。

    这回的柴火都是烘干过的，烟很少，大伙儿也都忙碌起来，开始制作午餐。

    勇吾在做午饭的时候漏了底，他并不会做饭，烧烤也只会把东西烤到焦糊。

    杜鹃的厨艺不错，在大家的帮忙下在篝火上支起一个支架，做了一份什锦菌汤。

    亚希达和波风只能打打下手，烹饪技术完全为零。

    最后只能傻站在一边看冬树表演。

    冬树又另外垒了一个土灶，里面填上柴火让力壮鸡点燃，然后在土灶上放了一只平底锅。

    为了能尽快吃上午饭他并不准备做什么复杂的大餐。

    冬树先在平底锅上煎了一大块肉并切成片，又煎了一些荷包蛋。

    最后他又烙了一些大饼。

    他其实是想做熏肉大饼的，不过没有现成的熏肉，只能用煎肉来代替了。

    把切成片的煎肉和荷包蛋在大饼中码好，刷上酱料，卷成卷，一个煎肉大饼便做好了。

    大家就着菌汤吃些煎肉大饼，都对冬树的厨艺很是称赞。

    “冬树，你这手艺可以啊，比杜鹃强多了！她就只会做一个汤。”亚希达吃着卷饼嘴里也不停。

    这话冬树没敢接茬。

    兄弟，你现在说这种话很危险啊。

    你看看，这不报应就来了么。

    “疼疼疼，杜鹃你快放手啊，耳朵要掉了！”被杜鹃揪住耳朵的亚希达出声哀求道。

    杜鹃冷笑一声，不仅没松手还加大了几分力度“呵，我就只会一个汤怎么了？你有本事别喝啊。”

    亚希达疼的龇牙咧嘴，但是又舍不得手里的卷饼，只能求饶道：“杜鹃做的汤最好喝了，怎么喝也喝不够。

    要不是为了让大家都能尝到你的手艺，这些汤我一个人就能喝光。”

    “呵，你最好都喝光。”杜鹃说完，便又给亚希达盛了一碗汤，一副看着他喝的样子。

    亚希达的脸都皱成了一团，不过他抬头看到杜鹃那阴沉的脸色，还是硬着头皮结过了汤。

    ……

    一场愉快的野炊终于落下来帷幕。

    吃饱喝足之后大家先回到车上休息了一会儿，休息过后，他们开始围着篝火堆搭建自己的帐篷。

    “亚希达，你的脸色看起来不太好，要不你休息一会儿吧，我帮你搭帐篷。”

    冬树搭好自己的帐篷之后发现亚希达的脸色不太好，有些担心。

    毕竟是野外收服课，如果学生出来问题，勇吾很可能会终止课程。

    亚希达捂着肚子，表情有些别扭，“那麻烦你了，我刚才喝了太多的汤，实在是忍不住了。”

    说完，亚希达便朝着树林跑去。

    原地只留下有些傻眼的冬树。

    勇吾也注意到了这边的动静，不过他只是看了一会儿，并没有跟过去。

    他并不怕亚希达出什么危险。

    因为，在上野外收服课的之前，这片树林已经被提前清理了一遍，有点实力的精灵都被赶进了树林深处。

    而且为了保证亚希达的安全，这片区域也都被实力很强的守卫所包围着。

    只是学生们不知道而已。

    ……

    等大家都搭好帐篷后，勇吾把大家都叫到一起。

    “现在你们可以尝试去收服一只野外精灵了。

    但是去之前，把这个信号弹拿好，遇到危险第一时间把信号弹射向天空，我会第一时间赶到的。”

    勇吾说完，取出一些圆筒状的信号弹，分给大家。

    每人两个，一个红色的一个绿色的。

    等大家都把信号弹拿在手里之后，他开始讲解信号弹的用法，“把信号弹的发射口对向天空，然后左手固定信号弹，右手逆时针拧信号弹的底端。”

    随后，他把自己手中的绿色信号弹一拧。

    砰的一声，信号弹伴随着刺耳的哨声射向空中。

    炸出了一朵绿色的云朵。

    “绿色的代表安全，红色的代表危险。

    你们如果遇到了危险就用红色的信号弹。

    如果迷路了，就用绿色的。”

    “想必你们都已经迫不及待的想去收服精灵了吧？

    那么，你们现在就可以出发了。”

    勇吾说完，挥挥手示意他们可以出发了。

    冬树并没有马上出发，而是和亚希达他们聚在，想要研究研究。

    “你们准备收服什么精灵？”冬树率先开口笑问道。

    亚希达摇摇头，无所谓道：“能遇到什么精灵就收服什么精灵，只要别像勇吾老师那样，遇不到精灵就成。”

    波风对亚希达这随便的态度很是不满，“训练家没有自己的想法，没有明确的目标，是最可怕的。

    你这么散漫，简直就是丢训练家们的脸面。

    哼，我早就选好目标了。”

    波风说完，便带着沼跃鱼向着树林走去。

    其实经过一段时间的了解，冬树觉得波风这个人还可以，就是太要强太较真，说话也太直了。

    其实亚希达有什么想法都和波风没什么关系，但他看不惯亚希达的做法马上就说了出来。

    像冬树这种饱经社会毒打的成熟训练家就不会做这种事儿。

    完全是吃力不讨好。

    亚希达不满的嘟囔着，“我又没想当训练家……”

    “那我也去收服精灵了，晚饭时候再见。”杜鹃也准备一个人去收服精灵，她带着朝北鼻也走进了树林。

    最后只剩下冬树和亚希达两个面面相觑。

    “冬树，你准备收服什么精灵啊？”只剩冬树一个人还没有，亚希达也只能问问冬树了。

    “我啊，我早就选好目标了。不过现在还不是时候，我准备和力壮鸡做做训练。”

    冬树完全不急，反正还要在这里待两天呢，时间非常充裕。

    而且今天力壮鸡只做了基础训练，一会正好锻炼一下力壮鸡的战斗技巧。

    亚希达最后也无奈的带着凯西走进了树林。

    而冬树则戴上了护具开始和力壮鸡做起了拳击对练。

    “力壮鸡，还是老样子，不能用技能也不能使用全力。

    如果没问题我可要上了哦！”

    在对练之前冬树对着力壮鸡进行着最后的叮嘱。

    “吓莫！”来吧，我可是期待已久了！

    力壮鸡率先冲向冬树，冬树也毫不示弱的和力壮鸡战在一处。

    车上的勇吾看着这一幕很是感慨。

    现在的训练家可是真滴勇哦，小小年纪就开始和精灵互殴，长大了肯定能成为一个可靠的训练家。

    不过他并没有陷入感慨之中，而且很快起身下车，带着伦琴猫消失在了树林之中。

    毕竟相比于老师，保镖才是他的本职工作。
------------

第59章 提醒（求打赏！）

    因为冬树并没有去收服精灵的，所以他再和力壮鸡对练完之后就有了大把的时间准备晚饭。

    而且力壮鸡没有使用技能的缘故，稍作休息便回复了体力。

    他也没闲着，找冬树拿出了一个训练用的靶子。

    冬树帮他把靶子绑到树上，力壮鸡便对着靶子练起了火焰拳。

    ……

    伴随着夕阳，大家都陆陆续续的回到了露营处。

    而冬树准备的大餐也刚好进入尾声。

    吃饭时，波风放出了一只嗓门很大的咕妞妞抱在怀里。

    咕妞妞是一种双足兽形宝可梦，躯干呈球形，有着两只长耳朵，眼睛看起来是四个椭圆形的小点。

    这种精灵一旦受到惊吓或遇到危险，就会持续以喷气式飞机的音量尖叫。

    正常的咕妞妞因为隔音特性的缘故，声音都很小，像是窃窃私语。

    而波风这只的声音听起来很正常，冬树猜测，这只咕妞妞应该是胆怯特性。

    而杜鹃放出了一只向尾喵。

    向尾喵像一只小猫，它的背部连同尾巴都是粉色的，腹部是淡黄色，它的眼睛是眯着的，四个脚很小。

    看见正在移动的东西就会不由自主的追上去，有时候会追着自己的尾巴跑，但追着追着就会头昏眼花。

    亚希达也两手空空如也，至于原因嘛，冬树完全猜得到。

    毕竟勇吾进树林的时候也没有隐藏，当时别看冬树在给力壮鸡当陪练，他那时候也看见了。

    他不用猜也知道，勇吾肯定是去保护亚希达了，所以结果可想而知。

    伦琴猫再次吓跑了周围的精灵，亚希达也遭了秧。

    勇吾看着情绪低落的亚希达，想了想，掏出一只精灵球丢给亚希达，“接着。”

    亚希达有些愣神的接助精灵球。

    “这是中午那只蘑蘑菇，我现在又不需要培养新的精灵，就交给你养吧。”

    亚希达有心拒绝，可是看到杜鹃他们都收服了精灵。

    只要他自己没有收服到精灵，所以他又舍不得把精灵球还回去。

    至于冬树压根就没去收服精灵。

    其实他为什么遇不到精灵他自己心里也有数。

    但是这事儿又没法拿到明面上来说，所以他心里也有些委屈。

    不明所以的波风哼了一声，便想开口嘲讽亚希达，不过看出不对的冬树打断。

    “亚希达，你就收养这个小家伙吧，勇吾老师又不方便养，等这个小家伙进化成斗笠菇之后正好可以克制恶属性精灵，也算弥补了凯西的短板。”

    亚希达听了冬树的话也不在犹豫，而且放出蘑蘑菇，开始给蘑蘑菇治疗。

    杜鹃看着这一幕感觉很是有趣。

    她完全没想到冬树还能给亚希达解围。

    有时候她都觉得冬树并不是她的同龄人。

    擅长沟通、行动力强、又很有眼色，做事也井井有条。

    和这样的人在一起真的讨厌不起来。

    冬树说完，发现波风还想开口，不由一阵头疼。

    你就不能老老实实的吃饭嘛，非得给我添麻烦。

    他转头对着波风，再次岔开话题，“波风，你这只咕妞妞是胆怯特性吧？”

    波风虽然有些惊异与冬树的知识渊博，但他还是点点头，既然都被人叫破了也就没什么好隐瞒的。

    见波风点头，冬树继续说道：“既然这是咕妞妞是胆怯特性，那你可能需要再养一只隔音特性的精灵才行。”

    “此话怎讲？”

    波风虽然根据家里提供的情报，经过辛苦的搜寻，终于收服到的这只特殊特性的咕妞妞。

    但是他也只是把这只咕妞妞培育成音爆怪，做为队伍中的探测手和特攻手。

    特性为胆怯的咕妞妞进化成爆音怪之后特性会变为胆量，效果为使用一般系技能也能攻击到幽灵系精灵。

    加上爆音怪是一般系精灵，当爆音怪使用一般系的音波技能是威力强劲范围巨大且胆量特性弥补了一般系技能的弱点。

    冬树并没有藏着掖着，因为这本来就是为了转移波风注意力想出的话题。

    “胆量特性的爆音怪虽然没有了无法攻击幽灵系精灵的弱点，但是他的音波攻击可是不分敌我的，如果没有隔音特性的精灵保护你。

    长此以往，你的听力很可能出问题。”

    冬树说到这里波风便明白了他的意思。

    也许他站在爆音怪身后指挥收到的音波影响并不大，但是日积月累，的确会对他的听力造成影响，这对训练家来说是致命的。

    想到这里，波风感激的点点头，“谢谢你了，冬树。这个人情我记下了，我会还的。”

    要知道，任何有关精灵的知识都是珍贵的，一般人都是藏着掖着的生怕别人知道，人少有人愿意分享。

    冬树虽然并不在意波风的人情，但是还是问了一句，“那你能搞到拉鲁拉斯的蛋吗？”

    这家伙到底是对拉鲁拉斯有多执着啊。

    波风倒是不觉得什么，想要收服强力的精灵乃人之常情，而从蛋中亲手孵化的精灵更是首选。

    不过他摇摇头，拉鲁拉斯的蛋可是想当稀有的，而且这种精灵能感应到其他人和精灵的情绪，还精通瞬间移动，所以很难收服。

    波风搞不到拉鲁拉斯的蛋也在冬树的意料之中，他只不过是想用这种方式转移波风的注意力而已。

    杜鹃也适时开口，“想不到冬树你居然对咕妞妞特性也这么了解。

    虽然现在大木博士已经通过研究确定了每种精灵都有特性，但是关于特性资料的收集工作还是很缓慢。

    很多大家族和道馆都拒绝提供他们世代掌握着的有关特性的知识呢。”

    杜鹃叹了口气。

    其实杜鹃说的已经很克制了，甚至有些家族明里暗里的对大木博士的特性收集工作进去阻挠。

    而大木博士为了联盟内部的稳定有不能进行激烈的回击。

    虽然这些人也只是拖慢了大木博士的脚步无法伤及大木博士的根本，但是也相当的恶心人。

    亚希达却开口道：“但是杜鹃的父亲却向大木博士提供了卡那兹市岩石道馆所掌握的特性知识。”

    冬树不禁肃然起敬，不过他也不认为杜鹃的父亲就亏了，想来那些知识也不是无常提供的吧？

    就算是无常提供的，那也能收获大木博士乃至于联盟的好感，也难怪杜鹃以后能顺利继承卡那兹市的岩石道馆。

    但是这话冬树可不会没深没浅的乱讲。

    大家也一边享用着晚餐一边围绕着特性聊了起来。
------------

第60章 冬树的目标（冲榜结束）

    吃过晚饭后，大家也没有在做别的，而且围着篝火堆聊天。

    气氛很融洽。

    冬树也拿出吉他自弹自唱了两首歌，获得了大家的一致好评。

    亚希达还一度缠着冬树想要学弹吉他。

    不过随着深夜的来临，气温也飞快降低，大家很快便结束了篝火晚会，回到各自的帐篷准备休息。

    进帐篷之前冬树又给篝火堆填了些柴火。

    勇吾等学生们都进了帐篷后，他对着自己的影子说道：“晚上就拜托你喽。”

    随后他的影子中浮现出一双红色的眼睛，眼睛的主人对着勇吾点点头，便很快又消失在勇吾的影子中。

    ……

    冬树带着力壮鸡回到帐篷后并没有立刻睡觉，而是一起练起了冥想法。

    呼吸法在中午对练结束后便已经进行过了，现在冥想法、呼吸法、锤炼法已经是每天必备的训练了。

    随着冥想法的进行，冬树还是老样子很快就盘坐着进入了梦乡。

    这么看来，冬树能坐着睡着也是有本事了。

    而力壮鸡却又有不同，随着冥想法的进行，他的体表好似有红光在游走。

    冥想越深入，红光越明显。

    最后在力壮鸡体表形成了一件如梦似幻的红色纱衣。

    随着时间的流逝，红色的纱衣又逐渐的显然在了空气之中，仿佛这一切从未出现过。

    当红色纱衣彻底消散之后，力壮鸡睁开紧闭的双眼，看了一眼已经睡着的冬树，神情很是无奈。

    不过还好，力壮鸡已经习惯了这种情况。

    他轻轻的把睡着的冬树放倒，然后又帮冬树盖好被子。

    做完这一切，力壮鸡满意的欣赏起自己的杰作。

    就如他还没进化之前，冬树照顾他一样。

    ……

    快乐了时光总是过得飞快。

    为期三天的野外收服课已经过去了两天。

    波风听从了冬树的意见，又收服了一只隔音特性的咕妞妞。

    亚希达和杜鹃则在树林中闲逛游玩，过的也很充实。

    冬树却还是一无所获，每天都和力壮鸡一如既往的训练，并没有去收服精灵。

    现在已经第三天了，今天下午就会结束这次野外收服课并返回学校。

    大家都很替冬树着急。

    “冬树，你怎么还又心情在这训练啊。

    在学校也可以一样训练，今天下午就要返回学校了，你还是快点去收服一只精灵吧。

    如果空手而归的话，期末的时候可是会扣分的。”

    大家都看着正在训练的冬树，不过亚希达首先沉不住气，开始对冬树进行劝说。

    冬树其实有自己的想法，不过他也知道亚希达是好意。

    作为一个成熟的训练家是不会做让关心自己的人难堪的事情的。

    于是冬树解释道：“别急别急，力壮鸡马上就要完成今天的热身训练了，完成训练之后我就回去收服精灵，放心吧。”

    很快，力壮鸡便完成了训练。

    冬树递给力壮鸡一瓶牛奶一个橙橙果，让他先回复一下体力。

    至于能量方块就要等到没人的时候在吃了，这玩意儿被人问起的话也不好解释。

    等力壮鸡休息好了之后，早已收拾妥当的冬树便对还围在一旁的亚希达他们问道：“好了，我要去收服精灵了，你们要一起去看看吗？”

    其实三人也很好奇冬树准备怎么收服精灵，收服什么样的精灵。

    不过冬树如果不邀请他们的话，他们也不会贸然的跟去。

    毕竟这种事情也可以算作隐私，朋友之间尊重彼此的隐私可是最基本的事情。

    不过既然冬树并不介意，还发出了邀请，那么他们当然要跟去看看了。

    急性子的亚希达开口说道：“那还等什么，我们赶紧出发吧。”

    看他那着急的样子，比冬树自己还急。

    冬树看着猴急的亚希达有些无语，不过还是点点头。

    “走吧，去那边。”

    冬树带着力壮鸡在前面带路，带着包括勇吾在内的所有人朝着早就记录好的方向走去，不一会儿便走进树林。

    刚进去树林没多久，冬树便在一棵树前面停了下来。

    不过非要说这颗树有什么特别的话，那就是这颗树是附近最高大的树，但是看起来有些虚弱。

    一副营养不良的样子。

    众人很好奇，不过他们并没有出声打扰冬树。

    这棵树显然就是冬树找好的目标。

    他围着树转了一圈，找到了一块颜色明显与周围土地不同的地面。

    然后拿出一个橙橙果用小刀切成两半。

    把其中一半放在了那块颜色不同的地面上，对着众人做了个禁声的手势，然后耐心的等待了起来。

    这地方其实是冬树第一天捡柴火时发现的。

    之后他又来过几次并用食物残渣确定了这只精灵种类。

    这只精灵也的确是他想收服的精灵，所以他才一直没有着急。

    这次虽然来的人多，他也不怕那只精灵不出来。

    因为他这只橙橙果是夹心儿的，里面添加了能量方块的碎屑。

    要知道那只精灵可是很需要能量的。

    果然不出他所料，没一会儿那块颜色不同的地面便被拱了起来，钻出的精灵直接抱着那半枚加了料的橙橙果吃了起来。

    钻出来的这只精灵外形上像是一只白色的蚂蚁但是长着一对小小的翅膀。

    原来这是一只土居忍士。

    这种精灵长年生活在树根下面的泥土里，会从树根处吸取其中的水分和营养。

    也难怪这棵树看起来病恹恹的。

    而且因为土居忍士长年生活在地下，所以土居忍士的视力很不好。

    这时大家总算知道了冬树想收服的精灵和收服的方法。

    收服的方法也明显，冬树手里的那半枚橙橙果显然就是答案。

    大家也都很配合冬树，并没有弄出动静，干扰他的收服进程。

    不一会儿，土居忍士便吃完了那半枚加了料的橙橙果并移动了起来。

    触角四处的轻轻触碰，缓缓的朝着冬树爬去。

    冬树见状把剩下半枚也放倒地上。

    他可不敢把果子拿在手里喂食野生精灵。

    万一被要了一口那他可就成了九指的冬树了。

    这里可没有什么魔戒让他护送。

    放在地上的话，如果真的有危险，起码还能给旁边的力壮鸡留出反应的时间，这样也安全的多。

    很快土居忍士就找到了这半枚加料的橙橙果并吃了起来。

    显然土居忍士并不能拒绝加了料的橙橙果。

    土居忍士吃的很仔细，整个果子一点都没有浪费，全部被他吃了个精光。

    要知道，平时土居忍士只能躲在地底靠着吸取树根的营养过活。

    地面上的世界对土居忍士还是十分危险的，他只敢在附近地面没有震动的时候出来捡一些能吃的东西并迅速躲回树根。

    而这一次，冬树这加了料的橙橙果对土居忍士的诱惑实在是太大了，让他明知附近有人的情况下爬了出来。

    等土居忍士吃完这半枚橙橙果后，冬树轻声说道：“可以成为我的伙伴吗？土居忍士。”

    土居忍士停在原地，触角不停的颤动，像是在思考着什么。

    这时众人也都替冬树捏了一把汗，有些替他着急。

    “做我的伙伴有好果子吃哦。”说完，冬树掏出了一枚橙橙果与一个精灵球，递到了犹豫不决的土居忍士面前。

    土居忍士听了这话，反应十分迅速。

    他直接抱住了橙橙果然后轻触精灵球，就这么自己进入了球中。

    精灵球晃都没晃便已经收服成功。

    看来土居忍士最终还是没能抵挡住冬树‘好果子’的诱惑。

    等尘埃落定，亚希达才放下捂着嘴巴的手说道：“冬树，真有你的，居然用一个树果便收服了野生精灵。”

    冬树谦虚道：“这也是这种方法适合收服土居忍士，换成别的精灵就不灵了。”

    杜鹃却道：“哪怕同样的方法，不同的人使用也会出现不同的效果。

    如果亚希达用树果去收服土居忍士的话，土居忍士吃完树果早就跑了。

    但是冬树你却能收服成功，说明你很有亲和力。”

    波风也跟着点头，认同了杜鹃的说法。

    不过亚希达可不这么认为。

    “杜鹃，你怎么能这么说我，我也很有亲和力好不好，你看我和冬树相处的多好。”

    说完亚希达还搂住了冬树的脖子，逼问道：“冬树你说是不是？”

    这话让冬树没法接了。

    他不由得苦笑，然后拿出一个橙橙果塞进亚希达的嘴里。

    亚希达很愤怒，不过又舍不得甜甜的橙橙果。

    没办法，只好放开冬树用手接住嘴里的橙橙果并吃了起来。

    他嘴里还不闲着，“别以为这样你就能蒙混过关！”

    于是，大家就在说笑打闹中返回了营地。
------------

第61章 其他人的收获

    回到学校后，冬树便带着土居忍士做了测试。

    没有什么大问题，不过有些营养不良。

    这是野外收服的精灵的通病，野外精灵想要积累足够的营养和能量是需要大量的食物和树果的。

    而且野外的精灵为了进化甚至会捕食其他精灵来补充营养和能量。

    显然这些都不是土居忍士办得到的。

    不过问题不大，有些冬树为土居忍士准备的精灵食物和能量方块，再通过适当的锻炼，相信土居忍士很快就能恢复健康。

    这只土居忍士是雄性而且等级还不低，也会不少技能。

    泼沙、爪、变硬、点到为止、抛泥便是土居忍士可以使用全部的技能。

    不过土居忍士的战斗力真的不太行。

    首先，土居忍士由于长时间生活在地下，所以眼神不好，虽然可以通过触角探测周围的讯息，但在战斗时很难锁定目标。

    第二，土居忍士的种族值只有266，其中物防还不错，其他属性拉垮。

    第三，土居忍士的技能池太浅了，隐藏在自身血脉中的技能只有十个。

    说到这里，可能有人会疑惑，冬树为什么会收服这么弱的精灵呢？

    这当然是有原因的。

    虽然土居忍士的问题很多，并不适合战斗，但是等到土居忍士进化之后就完全不同了。

    最最重要的是，土居忍士的进化可是买一送一，培养一只精灵收获两只精灵！

    当土居忍士进化时本体会脱壳而出，从行动缓慢的土居忍士进化成速度种族值高达160行动如风的铁面忍者。

    而留下的蝉蜕会变成虫、幽灵双属性并拥有神奇守护的脱壳忍者。

    这买卖，稳赚不赔啊。

    而且还有一只是稀有的幽灵属性精灵，简直赚翻了。

    至于土居忍士的训练冬树也早有规划。

    他并不准备让土居忍士进行战斗。

    在他的计划里土居忍士现在这个阶段只要进行体力训练、积累足够的能量并完成两个技能的修炼就可以进化了。

    操场上，冬树放出了土居忍士和力壮鸡并给他们各自喂了一个能量方块。

    土居忍士很喜欢这种食物，越是能量充沛的食物他越喜欢。

    要知道，土居忍士这个阶段的本能便是储备足够的能量进行进化，野生的土居忍士甚至会在树下的泥土里藏十年以上来储备足够的能量进化。

    看着精灵们吃完了能量方块，冬树开口道：“力壮鸡，你的体能训练还是老样子，不过今天我会陪着土居忍士熟悉训练，所以就需要你自己自觉了。”

    “吓莫！”

    力壮鸡那鄙夷的眼神仿佛在说，谁会偷懒啊。

    然后力壮鸡也不等冬树的反应，直接顺着跑道跑了出去，开始了自己的训练。

    看着跑远的力壮鸡，冬树无奈的摇摇头便不再多想，带着土居忍士也跑了起来。

    不过土居忍士的速度很慢，冬树只能也放慢速度跟着土居忍士。

    “土居忍士，我们今天的任务就是跑步，直到你跑不动为止。

    但是跑的越远，得到的食物奖励就越多哦。”

    其实冬树说这话只是为了调动土居忍士的积极性，因为他发现土居忍士对食物有一种强烈的渴求。

    土居忍士听了这话，马上边跑边点点头，他以前在树林生活的时候只能靠着吸收树根的养分过活，根本吃不到什么像样的食物。

    现在和这个叫做冬树的少年成为了伙伴，不仅能吃饭的可口的食物，冬树还向他保证，只要他努力训练便能很快进化成铁面忍者自由的飞翔了。

    不过能不能飞其实他并不在意。

    他只是不想让冬树失望。

    因为冬树是第一个主动给他食物的生物。

    而且自从吃过了那种能量方块之后他便再也无法忘记那充沛的能量和可口的味道。

    以前那记忆中甜美的树汁，现在也变得如此难喝。

    他决心用自己的努力来回报给他带来如此美好生活的冬树。

    精灵的思想就是如此简单，只要遇到了适合的伙伴，便能迸发出不可思议的力量。

    就这样，土居忍士在冬树的陪同下跑完了十圈。

    冬树看了看已经步履蹒跚到还在坚持的土居忍士果，果断的让土居忍士停了下来。

    “好了，土居忍士，你已经做的很好了。”

    土居忍士摇了摇头，想表示他还能坚持，不过颤抖的腿出卖了他。

    冬树抱起土居忍士，“好了，不要任性，以后你要进行的锻炼还多着呢。”

    “你要学会信任你的训练家，相信我的判断，你这次的训练已经足够了，等你回复好我们再进行下一次训练。”

    说完，便把土居忍士抱到了操场边缘。

    冬树拿出橙橙果和哞哞牛奶开始给土居忍士补充营养。

    这回土居忍士没有拒绝，大口的吃喝起来。

    看来食物果然是土居忍士的最爱。

    冬树不禁盘算起来，只要再有半个月的训练，便能让土居忍士恢复健康了。

    到时候就可以加入技能训练来丰富土居忍士的训练内容。

    希望新的训练内容能使他感到笑容。

    技能的训练主要有两个，一个是合金爪，一个是心之眼。

    这两个技能在土居忍士进化成铁面忍者之后也是十分有用的。

    合金爪先不去说它，心之眼在游戏中可是一个非常神奇的技能。

    游戏中心之眼的介绍为用心感受对手的行动，下次攻击必定会击中对手。

    冬树十分期待这个技能在现实中的表现。

    远处的力壮鸡还在训练，哪怕没有冬树的陪伴他也一丝不苟进行着定好的训练计划。

    现在力壮鸡已经完全习惯了日复一日的训练，甚至如果突然让他停止训练他会觉得浑身不得劲。

    只有每天经过了大量的基础训练力壮鸡才会感觉浑身舒坦。

    他很喜欢这种每天都变强一点点的感觉。

    冬树此时看着正在进食的土居忍士陷入的沉思，不过他想的并不是有关自己精灵的事情，而且和其他同学收服的精灵有关。

    这次野外收服课每个人都收服到了精灵，其中光晴甚至收服了一只宝贝龙。

    不过这事儿冬树听亚希达说了，是光晴家里花了钱，在流星之民那里购买的领养名额。

    而真正让冬树关心的是千寻收服的精灵，那是一只在丰源地区很少见的精灵。

    那是一只宝包茧。

    如果是一只普通的宝包茧的话也不会引起冬树的注意。

    但是，这是一只神奇的会变色的雌性宝包茧。

    PS：感谢大家对我的支持，再次感谢大家，你们的打赏对我这次冲榜的帮助真的非常大！

    打赏6.26-6.29日名单

    冰封缥缈

    木木D麟冰

    暖宫

    书友15122408153199

    孤独的狮子座雷欧

    书友20190914142449688

    火烧云花

    ZUROSHE

    犯罪’嫌疑人

    Demon卍

    书友160524185718286

    流星雨

    书友20170703111358961

    劍丞
------------

第62章 想法与放松

    好吧，其实这是一只拥有遗传技能保护色的宝包茧。

    冬树现在想的是怎样说服千寻。

    只要能把千寻说服，那他的第四只精灵便有了着落。

    没错，他想的就是等土居忍士进化成铁面忍者后和那只宝包茧进化成的保姆虫繁育！

    至于第三只精灵？

    土居忍士可是买一送一的超划算精灵啊，只要等他进化就能得到第三只精灵，脱壳忍者了！

    而且铁面忍者和保姆虫的后代很可能会加更他们原有的技能。

    那将会是一只拥有着保护色、心之眼、高速移动的超级保姆虫。

    保姆虫作为虫草双属性的精灵，当然也会继承虫系精灵成长速度快，草系精灵容易培养的特点。

    如果这个繁育计划能够成功，那么这只保姆虫战斗力将迅速成型并快速超过铁面忍者。

    至于能不能超过力壮鸡，这不太好说。

    到时候冬树手中就又多了一张擅长正面作战的王牌。

    因为铁面忍者虽然速度快、战斗能力也不弱，但是弱点也十分明显，只要被对手抓住一次机会便可能被秒杀。

    力壮鸡的能力虽然很全面，但是因为他需要修行鹦鹉学舌的原因，短时间内肯定无法进化成火焰鸡，这样战力就大打折扣了。

    而保姆虫则完全不同，保姆虫本身种族值就高达500。

    再配合保护色变换属性掩盖弱点，高速移动提升速度，心之眼锁定目标。

    有了这些遗传技能的辅助，保姆虫完全可以掩盖住本身虫草属性的弱点和尴尬。

    这只保姆虫将在正面战斗中不虚任何对手！

    想到这里，不仅坚定了冬树去说服千寻的决心，还帮冬树打开了之后培育收服精灵的思路。

    以前没有条件倒是不所谓了，现在既然已经不是很缺钱了，那完全可以去培育屋定制拥有特定遗传技能的精灵嘛。

    ……

    训练完毕后，冬树带着补充完营养的力壮鸡和土居忍士回到了宿舍，他们又练起了呼吸法。

    这次冬树为了让土居忍士也能对呼吸法有所了解，他又在修炼的唠叨起了力壮鸡第一次修炼时的那个引导词。

    至于土居忍士能不能进入状态，那就要看他的悟性了。

    不过冬树相信，有些力壮鸡潜移默化的影响和示范，土居忍士迟早也能学会呼吸法和冥想法的。

    至于土居忍者的专属锤炼法？冬树还没想出来。

    不过他认为土居忍士的锤炼法或许可以借助力壮鸡的力量。

    也就是让力壮鸡去用物理方法对土居忍士进行锤炼。

    也许这个方法可行？

    ……

    终于又到了周末，早上冬树带着力壮鸡和土居忍士做完了体能训练后便回宿舍收拾东西准备出门。

    他今天准备带着自己的精灵们出去好好玩一天，缓解一下每天都在紧张训练中度过的身体和心情。

    收拾好东西后，他们便出了门，直奔游乐场而去。

    冬树抱着土居忍士带着力壮鸡走进游乐场，他看着充满欢声笑语的游乐场不禁感慨，“人真多啊。”

    “吓莫！吓莫！”力壮鸡却显得十分气愤。

    都告诉你不要来了，在学校训练多好啊！如果你想让我更高兴一点可以和我对练啊！游乐场哪有训练有意思！

    土居忍士则有些害怕，他往冬树怀里钻了钻。

    不过冬树却自我感觉良好。

    毕竟在他的印象里没人喜欢长期的训练。

    瞧，刚才力壮鸡叫的多开心啊。

    游乐场里不只人多，还有各式各样的娱乐设施。

    其中最醒目的就是那高高耸立的摩天轮。

    冬树的目标就是它。

    他才不是害怕过山车、太空船什么的呢，他只是觉得不安全！

    很快他就买好了摩天轮的票并开始等待。

    不过干等着实在太过无聊，冬树便准备去买些小吃。

    “章鱼烧，要吃吗？”他拿着一份章鱼烧逗弄着力壮鸡。

    力壮鸡撇撇嘴，这玩意还没有能量方块好吃呢。

    不过他还是夺过了冬树手中的章鱼烧，生闷气的吃了起来。

    冬树摇摇头，然后冲着章鱼烧摊位的老板喊道：“再来五份章鱼烧！”

    “好嘞，马上就好！”

    “吓莫？”力壮鸡有些疑惑。

    要这么多你吃的完吗？

    冬树看出来力壮鸡的疑惑，果断甩锅，“土居忍士还没吃呢，他那么能吃，肯定要多买一些啊。”

    土居忍士没有出声反驳，而且委屈的又朝着冬树怀里钻了钻。

    冬树看着躲起来的土居忍士有些挠头。

    ‘土居忍士也太内向了，一点都不像力壮鸡。看来以后不能开他的玩笑了。’

    “客人，您的五份章鱼烧好了。”

    “哦，好的，谢谢。”冬树交了钱，结果装着章鱼烧的袋子，带着精灵们走到一边。

    他想了想，打开袋子取出一份章鱼烧，叉起一个。

    “土居忍士，要吃吗？”

    土居忍士在他怀里探出头，有些意动。

    冬树借机开导道：“土居忍士，如果你想吃就一定要表达出来。你看力壮鸡，他想吃就会自己取。我并不介意哦。”

    “如果你想吃但不表达，我也不知道你想不想吃，所以很可能就不会给你吃了。

    就像刚才我开你的玩笑一样，你认为我说的不对，一定要表达出来反驳我。

    而不是逃避的躲起来。”

    说到这里，冬树停了一会，想看了看土居忍士的表情。

    不看还好，一看他就来气。

    土居忍士一副完全没听冬树说是什么的样子，双眼直勾勾的盯着那个被叉起章鱼烧。

    冬树缓缓的移动着章鱼烧开始画圈。

    土居忍士的眼睛也跟着一起画圈。

    冬树有些无奈，他只好又问了一遍，“土居忍士，要吃章鱼烧吗？”

    这回土居忍士有了反应，连连点头。

    冬树便把章鱼烧喂给了土居忍士。

    他又想了想，觉得土居忍士内向也没什么不好的，精灵有又不需要进行社交，这些他完全可以代劳。

    当摩天轮下面的大喇叭喊到冬树的时候，他停下胡思乱想，带着精灵们走上摩天轮。

    力壮鸡拿着他吃的那份章鱼烧坐在了冬树的对面，四处张望起来。

    这还是他第一次坐这个圆圆的奇怪东西。

    冬树把怀里土居忍士放心了自己旁边，并在他面前放了一盒章鱼烧。

    “吃吧，吃完了我这里还有哦。”

    说完他还顺便晃了晃手中的袋子以证明他说的没错。

    美食当前土居忍士这时也管不了那么多了，随着摩天轮的转动，他也吃了起来。
------------

第63章 力壮鸡的爱好

    随着摩天轮的缓缓转动，冬树所在的座箱也越升越高。

    随着位置的升高，他的心也渐渐悬了起来。

    说起来有些丢人，两世为人的他也是第一次。

    不过随着他向下遥望，映入眼帘的是那有趣蚂蚁的人群和如同火柴盒般的房屋。

    眼前的一切是如此的渺小，视野是如此的宽广。

    一下子，冬树的心也好似变得宽广了起来，也让他悬起的心再次放松下来。

    力壮鸡看着遥望的冬树很是不解。

    还是一样的房屋一样的人群，有什么好看的。

    然后他看了看手里吃完的章鱼烧，想了想，把盒子放进垃圾袋，然后又拿出一份吃了起来。

    正在对着章鱼烧奋斗的土居忍士发现力壮鸡又拿了一份，他不禁有些着急。

    随后他也望向装着章鱼烧的口袋。

    不看还不觉得什么，这一看不仅看到了装章鱼烧的口袋，还看到地面上那宛如被缩小的事物。

    土居忍士的心咯噔一下，漏跳了半拍，眼前发晕手脚无力。

    就连那香喷喷的章鱼烧也不再美味。

    他闭着眼睛，拼尽全身力气，爬进冬树怀里，瑟瑟发抖。

    冬树看着发抖的土居忍士有些无奈。

    土居忍士明显是恐高了。

    要知道土居忍士进化成铁面忍者之后是能够飞行的。

    如果对战的时候派出一只恐高的铁面忍者，不知道能不能把对方笑死。

    想到这里，冬树开始安抚开导土居忍士。

    他觉得帮助土居忍士客服恐高症。

    “土居忍士，你这是害怕了吗？”

    一旁的力壮鸡也不禁好奇的张望过来。

    土居忍士在冬树怀里点点头。

    “不要怕，慢慢的朝下看，我会抱住你的。”

    土居忍士慢慢的，把头探了出来，小心翼翼的向下方看去。

    冬树感觉的到，土居忍士还是颤抖的厉害。

    但土居忍士还是选择相信他的训练家，在努力的回应他的训练家。

    “土居忍士，不要害怕。只要我和你在一起，就没有什么可害怕的。我会保护你的。”

    显然，冬树拙劣的安慰并没有什么效果，土居忍士还是抖个不停。

    不过土居忍士轻声叫唤了一声。

    ‘我不是恐高！而是在这个高度掉下去的话我就死定了！我怎么可能不害怕啊！你保护我也一样！到时候会一起死的！死的老惨了！’

    他不是怕高，只是怕死！

    “吓莫，吓莫！”力壮鸡对着土居忍士叫了起来，并且双手叉腰，很是神气。

    ‘哼哼，放心吧。才这么高一点点，我会保护冬树和你的！’

    ‘真的吗？可是已经这么高的，你怎么保护我们啊？’

    ‘当然是把你们扛起来跳下去了！我可是经过严格修行的，怎么会因为这一点点高度受伤呢。’力壮鸡做了个健美的动作。

    ‘太厉害了！能教教我吗？’

    ‘没问题！’

    冬树感觉的到，土居忍士在和力壮鸡交流不久后便平静了下来，不再颤抖。

    他很是纳闷他们到底交流了什么，力壮鸡居然能帮助土居忍士克服恐高症？

    也许这就是友情吧？

    就这样，土居忍士的‘恐高症’就被力壮鸡给治好了。

    ……

    随着摩天轮的转动，他们又重新回到地面。

    冬树拎着垃圾袋，带着力壮鸡和土居忍士走出了座箱。

    他先把垃圾袋扔进垃圾箱然后对着力壮鸡和土居忍士问道。

    “你们还想玩点什么？”

    土居忍士和力壮鸡一同摇头。

    冬树很无语。

    今天他特意领着自己的精灵伙伴来放松游玩，结果完全没有达到预想的效果。

    不过力壮鸡却拉了拉冬树。

    “吓莫，吓莫！”然后力壮鸡指向刚才卖章鱼烧的摊位。

    土居忍士也叫起来附和。

    “好吧，那我们就买一些拿回去吃吧。”

    冬树他们走到摊位前，“老板，再来二十份章鱼烧打包！”

    摊主都愣了神，“你确定要二十份吗？”

    冬树连连点头，“确定，确定。我要打包带走！”

    不买多一些不行啊，刚才买了那么多，结果冬树一口都没吃，全让给了力壮鸡和土居忍士。

    他这回一定要尝尝这个章鱼烧到底有什么魔力。

    “好的，那您稍等！”

    说完，摊主便忙活起来。

    ……

    冬树拎着装着章鱼烧的袋子，领着自己的精灵们走在回学校的路上。

    冬树和力壮鸡一人拿着一个冰激凌边走边吃。

    而土居忍士被冬树塞进了背包里。

    没办法，既然精灵们并不愿意在游乐场玩那就只能先回去了。

    不过在路过一家服装店的时候，力壮鸡停在了橱窗前。

    还好，走远的冬树很快便发现力壮鸡掉队了，他飞快的跑了回来。

    来到力壮鸡身后，他并没有出声，而是顺着力壮鸡的目光看了过去。

    那是一件红色的带有火焰花纹的夹克。

    冬树想了想，便拉着力壮鸡推门进去服装店。

    其实刚才冬树想的是要不要带着力壮鸡离开，然后找时间偷偷跑来把夹克买下来送给力壮鸡，让他感动一下。

    不过他转念一想，既然力壮鸡一直在努力的回应自己，每天都认真的训练。

    而身为训练家的自己，却对努力回应着自己的精灵耍套路，这操作也太阴间了，完全本末倒置，没有必要。

    最关键的是，他现在有钱！

    服装店里的装修风格很前卫，有一种金属摇滚的感觉。

    店主是一位中年大叔。

    “大叔，这件夹克怎么卖？”冬树指着那件红色夹克问道。

    “300精灵币。”中年大叔有了过来，取下夹克，递给冬树。

    “可能你穿有些大，不过你可以先试一试。”

    冬树结过夹克，但他并没有穿，而是看了看翘首以待的力壮鸡。

    ‘算了，就不逗力壮鸡了。’

    想到这里，他不在磨蹭，把夹克给力壮鸡穿上。

    并对着满怀欣喜的力壮鸡端详起来。

    冬树看的出来，力壮鸡很喜欢这件夹克。

    还别说，这件夹克的颜色和力壮鸡还挺配的。不过这个夹克还是太大了。

    冬树对着中年大叔问道：“大叔，这件夹克有小号的吗？”

    大叔摇了摇头，“店里的衣服都是我亲手做的，每一件都是独一无二的。”

    力壮鸡听了这话，很是沮丧。
------------

第64章 提议（求收藏！）

    这一切冬树都看在眼里，他刚想说些什么，却听到大叔继续说道。

    “但是我可以对这件夹克的大小按照力壮鸡的身形修改，不过要先付钱。怎么样？要修改吗？”

    店主大叔的意思冬树当然明白，不就是怕他改完了之后不买么。

    冬树迅速掏出300精灵币塞进大叔手中。

    “改，马上就改！”

    店主大叔收好钱，然后对着力壮鸡说道：“来，先把夹克脱下来，我给你先量一量。”

    力壮鸡虽然不舍，但还是配合的脱下了夹克，配合店主大叔测量起来。

    很快便完成了测量。

    “好了，半小时之后我就能把夹克改好了，你们在店里等或者出去转转都行。”

    说完，大叔那些夹克进入工作间，忙碌了起来。

    无聊的冬树从背包里抱出土居忍士，逗弄起了力壮鸡，“力壮鸡，要不要出去转一转。”

    “吓莫，吓莫！”力壮鸡直摇头，死活不肯离开。

    冬树只好把力壮鸡拉倒一边的椅子上，陪着力壮鸡一起等待了起来。

    半小时后，大叔拿着改好的夹克走出工作间。

    “改好了，小家伙你快试试看吧。”

    冬树结过夹克帮着急不可耐的力壮鸡穿到了身上。

    这回修改完之后非常合身。

    “谢谢你，大叔，力壮鸡很喜欢呢。

    那我们先走了哦。”

    说完，冬树便打算带着力壮鸡和土居忍士离开。

    “等一下。”大叔说完，又钻进了工作间。

    马上他就又钻了出来，不过那手上又拿了一件一模一样的夹克，递给冬树。

    “你也试试看。”

    冬树有些好奇的接过夹克，穿到身上。

    好奇是因为刚才大叔说过了，每一件衣服都是独一无二的。

    不过他并不准备把这个尴尬的问题问出来。

    难得糊涂。

    还别说，也是非常的合身。

    冬树和力壮鸡站在一起很是相得益彰。

    大叔摸着胡茬笑了起来，“果然很不错。”

    冬树也觉得很不错，这算不算是和力壮鸡的情侣款呢？

    “大叔，多少钱？这件我也要了。”

    大叔摇了摇头，“这件送给你了。”

    冬树还想说些什么不过被大叔挥手打断，“刚才力壮鸡趴在橱窗上的时候我就看见了。

    然后我就想，他的训练家会不会满足他的愿望呢。

    少年，你没有让你的力壮鸡失望。当然，也没有让我失望。

    你们的感情不禁让我想起了我和伙伴一起冒险，彼此相信的日子。

    好了，不要推脱，这件夹克就作为你和力壮鸡彼此感情的见证，送给你了。”

    冬树决定收下这件夹克，不过还是问道：“大叔，我叫冬树，你叫什么啊。”

    “我吗？你可以称呼我为安信叔叔。”

    “那么安信叔叔，可以用通讯器加我好友吗？我下次买衣服还来你这里！”

    “好啊。”

    就这样，冬树和力壮鸡穿着一模一样的夹克，拎着章鱼烧，踏着午后的阳光朝着学校的方向走去。

    ……

    冬树带着自己的精灵们回到学校后，他并没有马上返回寝室，而是拿出通讯器开始翻找起通讯录来。

    不一会儿，他变找到了想要的号码并且拨通。

    拨通之后，对方很快便进行了接通。

    “是冬树吗？”

    “是我，你在哪？我有事找你，方便见面吗？”

    “当然没问题，我正在图书馆呢。”

    “好的，我马上就到。”

    “那我也马上出来。”

    “嗯，那一会儿见。”

    说完，冬树便挂断了通话，带着力壮鸡朝图书馆的方向走去。

    等冬树走到图书馆，他发现千寻正在图书馆门前等着他了。

    他快步朝千寻走去。

    千寻远远的看到了和力壮鸡穿着同款夹克的冬树，脸颊不禁红了起来。

    ‘冬树不穿运动服的样子还是挺帅的。’

    不一会儿，冬树便走到千寻面前，“在你学习的时候来打扰你，真是不好意思。”

    千寻脸颊微红，“没关系的。”

    “今天过来找你，是有一件事请你帮忙。”冬树解释道。

    千寻有些好奇，平时都是冬树帮助别人解决完问题的，很难想象出到底是什么事情把他给难住了。

    “是什么事啊？只要我能帮忙肯定帮！”

    冬树上前两步，凑到千寻耳边小声的耳语了起来。

    毕竟是想让自己的精灵和人家的精灵进行繁育，这种事情可不适合大声宣扬。

    等他说完，千寻红着脸，捂着胸口退后几步，犹犹豫豫的说道。

    “如果宝包茧那孩子不反对的话，也是可以的。”

    冬树长出了一口气，他刚才真的很怕千寻拒绝，毕竟这种事情多少有些使人难为情。

    “那太好了，那等有时间，我们就让土居忍士和宝包茧一起训练吧。”

    “嗯。”千寻点点头。

    然后冬树从口袋里拿出三份章鱼烧递给千寻，“这是请你和毒蔷薇、宝包茧吃的，请务必收下。”

    千寻有心拒绝，可是在冬树诚恳的注视下，她还是收回了拒绝的话，接过三份章鱼烧。

    “平时都是你帮助我们的，这次我终于能帮上一次你了，你怎么还送东西啊。”

    冬树笑了起来，在千寻眼前打开袋子，“看，我买了好多哦，见者有份！”

    千寻往袋子里一看便看到了那一盒叠一盒的章鱼烧。

    她见袋子里竟然有那么多章鱼烧，显然这不是冬树特意给她买的。

    她有些失望，不过她很快便调整过来。

    “既然你买了这么多，那我就不客气啦。”

    突然一个声音打断了他们的谈话。

    “干嘛呢？干嘛呢？”

    冬树和千寻朝着声音方向望去。

    原来是路过的亚希达。

    冬树朝亚希达招招手，“快来，有好事！”

    亚希达朝着他们走了过来，“呦，冬树。你终于不穿那件运动服了，真不容易啊。”

    “行了行了，拿着吧。就你话多。”

    冬树把六份章鱼烧赛进亚希达怀里。

    “你三份杜鹃三份，你可别独吞了哦。我会给杜鹃发信息的。”

    亚希达捧着怀里的章鱼烧，直咽唾沫。

    “哼，你把我当成什么人了？我怎么会独吞呢。”

    冬树却没理亚希达，他对着千寻挥挥手，“那我们先走了哦，等有时间我再找你。”

    “那我也回去了，拜拜。”
------------

第65章 树果到货（求收藏！）

    冬树和亚希达回到宿舍楼后，亚希达就去找杜鹃给她送章鱼烧去了。

    冬树带着精灵们回了寝室，土居忍士对付起了章鱼烧，而力壮鸡则一直穿着夹克在镜子前面转来转去。

    冬树不在理会他们，拿出了一个笔记本，还是编撰起力壮鸡和土居忍士的训练计划。

    力壮鸡现在基础技能掌握的都还不错，最近还学会了健美。

    组合技烙印爆破也已经修炼完成，可以熟练使用了，这也使力壮鸡多了一个爆发的底牌。

    但是现在力壮鸡对鹦鹉学舌技能还是没有头绪。

    冬树也想不出什么好办法，因为鹦鹉学舌这个技能只能通过自主学习或者遗传才能学会。

    根本没有学习这个技能的技能机，而且他的这些同学里也没有能够学会鹦鹉学舌这个技能的精灵，要不然还可以请教一下，现在只能靠力壮鸡自己努力了。

    现在力壮鸡的手臂锻炼的很好，出拳有力。

    但是腿步还是差了一下，以后可以多练习一下弹跳技能，增强一下腿部力量，为进化成为火焰鸡打好基础。

    剩下的就是冥想法、呼吸法、锤炼法之类的日常性锻炼了，还是需要每天坚持继续修行。

    不过冬树又想到了一个力壮鸡现在可以修行的技巧，他决定下次训练的时候给力壮鸡安排上这个技巧的修行。

    土居忍士的话，现在恢复的很快，相信要不了多久便可以回复到健康状态了。

    而且也可以让土居忍士和千寻的宝包茧一起训练嘛。

    土居忍士的训练主要还是体力方面。

    合金爪技能冬树准备让土居忍士打靶子自行训练，毕竟这个技能也不算难。

    而心之眼嘛，可能需要一点点帮助。

    想到这里，冬树看了看还在镜子前臭美的力壮鸡。

    那就让力壮鸡来帮忙吧。

    等土居忍士和宝包茧一起训练的时候就让力壮鸡在一旁用火花攻击他们，逼迫他们闪避。

    土居忍士的眼神不好，如果想进行有效的闪躲肯定会努力领悟心之眼的。

    而宝包茧可以使用保护色把自己变成火属性来降低伤害，这样不仅锻炼了体力，还可以更好的锻炼冬树看重的保护色技能。

    就在这时，有人敲响了房门。

    冬树打开门一看，原来是亚希达。

    只见亚希达领着一个包裹挤了进来。

    “嘿，看我给你带了什么！”

    冬树也有些好奇，‘亚希达这是终于舍得把零食分给我了？’

    他伸手接过包裹在手上颠了颠，包裹还挺沉的，里面应该有不少东西。

    “这里面是什么？”

    亚希达笑而不语。

    冬树无奈只能动手拆开包裹。

    里面装着的竟然都是沙鳞果！

    只见这些沙鳞果被放在一个个小格子里用泡沫袋装着，码放的整整齐齐。

    一层有十二个，一共两层二十四个。

    “真有你的，居然帮我搞来了这么多沙鳞果。”

    “嘿嘿，你这是赶上好时候了，正好赶上新一批沙鳞果到货。”

    说完，亚希达也不客气，他在看到装章鱼烧的袋子后，便直接拿出一份章鱼烧就吃了起来。

    冬树甚至怀疑他是不是为了吃章鱼烧才跑过来的。

    “你怎么还吃啊，给你三份还没吃够啊？”

    亚希达很委屈，“我不是给杜鹃去送章鱼烧么，六份都被她扣下了。”

    冬树翻了翻白眼，“你就不会把你的那三份送回屋里吗？”

    “我这不是想着给她送完回屋就来吃么！”

    亚希达说完不在言语，开始专心的对付章鱼烧。

    冬树很无奈，不过看在沙鳞果的面子上也不能赶走亚希达。

    “亚希达，这些沙鳞果多少钱？”

    亚希达也不回答，继续专心对于章鱼烧。

    “你要不说，那对不起，这章鱼烧可就不能给你吃了哦！”

    亚希达迫于无奈终于开了口。

    “害，没多少钱，二十四个果子你给我100万精灵币得了。”

    据冬树了解，沙鳞果一般的收购价是5万左右一枚，而且有价无市，亚希达给他的这个价格已经比市价还低了。

    他也不废话，直接给亚希达转账，不一会儿钱便转了过去。

    亚希达的通讯器马上想起提示音，不过他听到后便马上停下进食。

    “唉？冬树你怎么给我转了120万啊？转多了转多了。”

    他本来以为冬树拿不出100万的，到时候好卖冬树一个人情，毕竟对于他来说，只要是钱能买到的东西都不算珍贵。

    在他看来，冬树带给他的友情比钱贵重的多。

    没想到冬树却直接转了账，而且还是按的市价。

    冬树笑着摇了摇头，“按照市价已经是我占了便宜呢，就算我有钱也很难买到沙鳞果。”

    “好了，别推脱了，赶紧把精灵们都放出来，一起吃章鱼烧吧。”

    听了这话，亚希达也不再乱想，索性放出精灵。

    而冬树也叫过来还在臭美的力壮鸡，至于土居忍士？他可不用叫，他吃起来一直没停呢。

    ……

    大家吃完了章鱼烧，冬树送走了亚希达后，他掏出通讯器。

    犹豫了片刻，想了想后，拨通一个号码。

    “hello！”

    “是我是我。”

    “这你都听出来了？”

    “额，好吧，原来是有来电显示啊。。。”

    “现在你旅行到哪了？”

    “好好，注意完全，进去茵郁市的时候别忘记进行补给。”

    “原来是这样啊，我也收服了新的伙伴哦。”

    “下次一定。下次一定。”

    “嗯，加油。”

    “嗯嗯，下次聊。”

    冬树挂断了通讯，看了看正在研究沙鳞果的力壮鸡，想了想。

    从背包里找出珍藏的树果混合器，又好好的清洗了一遍之后才放在桌上。

    没错，这回冬树准备使用沙鳞果做一次能量方块。

    上次亚希达送的沙鳞果因为数量太少，他怕制作失败，最后都分成了小块，让力壮鸡训练的时候吃了。

    冬树后来还想还亚希达钱，毕竟沙鳞果的价值不菲。

    他因为这事儿找过亚希达几次，不过亚希达拒绝了。

    后来可能是亚希达实在被烦的不行，竟然以绝交威胁冬树。

    最后冬树只能放弃了，不过他也暗下决心，之后绝对要还亚希达这个人情。
------------

第66章 对抗负面状态的办法（求票！求收藏！求留言！）

    冬树拿出沙鳞果之后却迟迟没有动手。

    因为他并没有想好要用什么配方来与沙鳞果混合。

    他记得沙鳞果有三种味道，甜30苦10酸30。

    这可让他犯了难。

    而且如果毅然使用其他低级树果与沙鳞果混合，他又怕这样会影响沙鳞果能量方块的品质。

    冬树在那纠结了一会儿，最终下定决心，既然想不出个所以然，那就先只用沙鳞果试试好了。

    不过他准备只用一个试试，放太多肯定是舍不得啊。

    当他把树果混合器准备好后，力壮鸡和土居忍士都围了过来。

    力壮鸡知道这是冬树又准备做能量方块了，他准备等冬树做出来了就直接吃一块尝尝鲜。

    天知道能量方块能尝个什么鲜。

    土居忍士则是第一次见到树果混合器，他纯粹是好奇。

    随着机器的启动，冬树拿起一个沙鳞果丢了进去，随后开始按流程操作。

    不一会儿，能量方块便制作完成了。

    不过由于只放了一个沙鳞果的缘故，搅拌过后的精华在收集的时候大概浪费了四分之一。

    最终完成后冬树只得到了一个半能量方块。

    不过能量方块却是与众不同的金色。

    在这个金色的能量方块表面隐隐有淡淡的红光透出。

    ‘看来高等级的树果果然和一般的树果不一样，竟然出现了金色的能量方块。’冬树不禁想到。

    旁边的力壮鸡却忍不住了，拉了拉还在端详金色能量方块的冬树。

    冬树回过神来，瞅了瞅力壮鸡，“怎么啦？”

    “吓莫，吓莫！”力壮鸡指了指冬树手里的能量方块。

    赶紧给我尝一尝，这玩意儿闻起来好香啊。

    其实土居忍士也想吃，不过他还是害羞的不好意思去要，只能眼巴巴的等在一旁。

    冬树拿着金色能量方块在力壮鸡眼前晃了晃，“想吃吗？”

    不只是力壮鸡，土居忍士的眼睛也一直跟着能量方块一起移动。

    冬树见状想了想，把那个半块的能量方块从中分成两块，分别递给力壮鸡和土居忍士，“你们尝尝看。”

    力壮鸡和土居忍士急忙接过能量方块赛进嘴里，细细品尝了起来。

    冬树看着他们陶醉的模样陷入了沉思。

    这玩意有这么好吃吗？要不我也尝一尝？

    不过最后冬树还是没有下定决心去吃能量方块，他有些怕吃出问题。

    他把另一块完整的金色能量方块放进专门储藏能量方块的盒子里收好。

    力壮鸡和土居忍士也吃完了能量方块，懒洋洋的躺在床上一动不动。

    冬树觉得他们肯定是因为吃了太多的章鱼烧，又吃了金色的能量方块，所以导致吃撑了。

    不过现在他们体内的能量水平肯定比平时高，本着不浪费的原则冬树把他们都叫了起来。

    让他们在休息的时候顺便修行呼吸法，增强一下对体内能量的控制与亲和。

    ……

    “好了，今天的课就上到这里，你们有什么疑问可以举手，要是没问题就自习。”

    亚由美老师说完，便开始收拾东西。

    冬树见状赶紧举手。

    “冬树，有什么问题吗？”

    冬树站了起来，“老师，在对战中我应该怎么对抗负面的变化类技能呢？”

    这个问题已经在他心里憋了很久了。

    如果没有特殊的对抗变化类技能的手段，那么不管天王还是冠军，在面对围攻时精灵被挂满负面状态的话，将很难发挥出应有的实力，从而被围攻打败。

    那怕使用技能清除负面状态，或者使用技能提前预防也会被牵扯很大一部分精力，影响自身的实力发挥。

    但是冬树一直都没听说过有天王或者冠军在出任务的时候败于被围攻。

    所以他才会提出这个问题，看看在亚由美老师这里能不能得到解答。

    “对抗负面的变化类技能一般有三种方法，一种是使用技能提前预防，一种是中招之后使用技能清除，还有一种便是使用类似挑衅的技能封锁对手的变化类技能。”

    “还有问题吗？”

    冬树摇摇头，有些失望的坐了下去。

    下课后，亚希达看着闷闷不乐的冬树问道：“你还在想上课时候你问的那个问题呢？”

    冬树点点头，这也没什么好隐瞒的，“是啊。可是亚由美老师给出的解决方法并不是我想要的。”

    亚希达却笑了起来，“那你是问错人啦。走，我带你去找勇吾。”

    冬树很好奇，“勇吾老师知道？”

    “走吧，你这个问题其实亚由美也有可能知道，但是她应该不会轻易说出来。不过勇吾应该会告诉你的。毕竟他可是实战老师。”

    他们两人边走边说，很快便来到了勇吾的办公室。

    亚希达也不敲门，直接便推门走了进去，冬树也只好跟了进去，反手把门带上。

    进去之后一眼便看到了整趴在桌子上睡觉的勇吾。

    亚希达可一点也不见外，直接走了过去喊道：“勇吾老师，醒醒！”

    不过勇吾还是趴在那里没什么反应。

    亚希达挠了挠头，想出了一个好主意。

    只见他把手往桌子上一排，啪！

    吓的正在睡觉的勇吾一机灵！腾的一下便站了起来。

    他这一站起来，也把亚希达吓了一跳，退后了好几步。

    勇吾这时已经反应了过来，眼睛怒视着亚希达，“我说是谁胆子这么大，原来是你小子。”

    亚希达也觉得理亏，陪笑道：“冬树这不是有问题想请教你么，我就带他过来了，谁知道你居然在这睡……”

    勇吾上前一把捂住亚希达的嘴，“咳咳，冬树啊，你有什么问题？”

    冬树把问题和勇吾说了一遍。

    勇吾放开亚希达，笑了起来，“这个问题其实对于你来说还是太早了，不过告诉你也没什么。”

    说完，他在冬树不明所以的目光中便放出了伦琴猫。

    伦琴猫出来之后慵懒的抖了抖鬃毛。

    “冬树，看好了！这便是你想要的答案。”

    “伦琴猫，进入全力状态。”

    随着勇吾的话，伦琴猫的眼神犀利了起来，身上也泛起了金色的电流，噼啪作响。

    勇吾赶紧提醒道：“伦琴猫，小心一点，别弄坏了屋里的东西。”

    伦琴猫听了这话，也小心了起来，身上的电流也不再噼啪作响，而是温顺的一圈一圈把伦琴猫缠绕，仿佛像是给伦琴猫在织一件外套。

    不多时，便把伦琴猫彻底染成了金色，仿佛是一只超级赛亚伦琴猫。
------------

第67章 一起训练（求票！求收藏！求留言！）

    不多时，便把伦琴猫彻底染成了金色，仿佛是一只超级赛亚伦琴猫。

    虽然现在伦琴猫很帅，但是冬树还是没看懂勇吾的操作。

    勇吾当然看出了冬树的疑惑，出声解释道：“现在这个状态的伦琴猫是不惧怕精英级及以下精灵施展的变化类技能的。”

    勇吾很看好冬树，所以讲解的很细心。

    “因为变化类技能说到底也是一种能量的运用。”

    “如果有精灵对现在这个状态的伦琴猫使用变化类技能，技能落在伦琴猫身上首先会经过他的能量外衣，这样就引起了能量的冲突，进而直接变成两股能量直接比拼。”

    “能量的强度，能量的数量都是比拼的关键。而能量外衣会由精灵远远不断的补充，所以就算同等级的精灵使用变化类技能也很难突破，得不偿失。”

    “不过精英级的精灵的能量外衣是没办法抵挡天王级精灵的变化类技能的，因为能量强度差别太明显了。”

    “不过冬树，你可别贸然去修炼这个能量外衣哦。”

    冬树有些尴尬，又有些不解，因为他刚才想着的真就是想让力壮鸡试一试修炼这个能量外衣。

    勇吾也不掉冬树的胃口，“因为这层能量外衣并不是伦琴猫修炼出来的，而且他达到精英级之后，全力作战的时候自然而然出现的。”

    “也就是说，这层能量外衣只是精英级精灵全力作战的附属产物，它对精灵级精灵的消耗很小。”

    “但是低等级的精灵要强行修炼那就不一样的，低等级的精灵根本没法承受这么巨大消耗。而且低等级的精灵的能量强度不能达标。”

    勇吾说到这里，冬树便明白了那些天王冠军不怕围攻的原因，等级低的没有影响，同等级的成功率也低，还不如硬碰硬的作战呢。

    “好了，冬树，你也别想太多，现在你们应该做的就是打好基础。”

    “可别像那些旅行派训练家那样急于求成，通过频繁的对战刺激精灵进化，进而提升实力。”

    “那些大家族的训练家还好说，他们旅行之前都会打好基础，那些平民训练家就惨了。”

    “盲目的跟风前期实力提升的倒是很快。但是这样培养出来的精灵，先天便比别人的精灵弱一截。”

    “对那些没有资源的平民训练家来说，也许这是一个好选择。但是对于你这样的拥有光明未来的学院派训练家来说，这却是最坏的选择。”

    冬树重重的点头，并把勇吾的话记在心里。

    同时又在打基础上加了重点号。

    反正他还有时间，这三年的学校生活完全可以为他打下完美的基础。

    不过冬树却想的是另外一件事，既然能量外衣是精英级精灵必备的技能，那为啥没见黑鲁加用过呢？

    不对！

    冬树想到了上次黑鲁加在森林里使用爆炎咆哮弹时的情景，当时貌似黑鲁加身上也有一层好像能量外衣似的火焰。

    不过当时那种情况，他也没往心里去。

    想到这里，他也不再纠结，诚恳的对着勇吾道了谢，然后勇吾把他和亚希达送出办公室。

    如果是别人来问勇吾，他还真不一定会解答。

    冬树的话，勇吾对他的印象很是不错，他的每天的勤练不缀勇吾都看在眼里。

    全班最被勇吾看好的就是冬树和风波，只有他们两个每天都保持着训练，但是风波为人太傲气了，远不如冬树圆滑讨喜，而且这小子还能写歌赚钱。

    所以勇吾更欣赏冬树，毕竟不是谁都能在这个中二的年纪就放下自己的傲气的，更何况冬树还如此优秀！

    而且今天还是亚希达带着冬树过来的，他更得给冬树好好讲讲了。

    于是就有了刚才的一番解答和提醒。

    他也希望冬树以后能走的更远。

    他们走后，勇吾也没有收回伦琴猫，而是让伦琴猫守着门口，他自己则继续睡了起来。

    ……

    “宝包茧，快跟着土居忍士一起跑啊！”

    冬树看着千寻的宝包茧还是无动于衷的待在原地，很是头疼。

    下午没课他便提前约了千寻带着精灵一起训练，中午的时候还顺便请千寻吃了一顿午饭。

    可是下午一起训练的时候却出了问题。

    宝包茧一开始的时候，因为千寻的交待也能很好的配合冬树使用技能。

    可是等到冬树让宝包茧锻炼体能的时候就出了状况，宝包茧她并不想运动，直接赖在了原地动也不动。

    千寻带着毒蔷薇坐在一边，看着这有趣的一幕，不禁笑出声来。

    自己做着训练的力壮鸡也不禁幸灾乐祸的看了过来。

    虽然冬树知道这是宝包茧的天性，但是他还是觉得有点没面子，于是他拿出了早就准备好的杀手锏！

    一枚加了料的橙橙果。

    当这枚果子被拿出来后，土居忍士和宝包茧，甚至毒蔷薇都把目光投向了这枚果子。

    力壮鸡远远的瞥了一眼，不屑的撇了撇嘴。

    这些都是我吃剩下哒。

    这是一枚加了金色能量方块粉末的橙橙果！

    冬树举着这枚橙橙果晃了晃，咳嗽一声，清了清嗓子，“咳咳，现在我们来进行长跑训练，谁是第一名，我就把这枚橙橙果给谁，明白了吗？”

    宝包茧和土居忍士开始疯狂点头。

    当然了，土居忍士在训练之前已经被冬树交代好配合了。

    别看宝包茧总是缩在叶子里不爱动弹，其实她的速度并不慢，甚至速度种族值比土居忍士还高两点。

    高达四十二点！

    额，好像也不算高哈。

    现在经过冬树的努力，终于把宝包茧的主观能动性调动了起来，这就是成功的第一步。

    于是，宝包茧和土居忍士在冬树的带领下，跑了起来。

    千寻看着冬树很是崇拜，让宝包茧跑起来是一件她自己都做不到的事。

    而且宝包茧第一次见到冬树就肯听她的指挥。

    这充分表明了冬树的训练才能与亲和力。

    ……

    中途的过程不必多述。

    总之，宝包茧经过了艰苦的奋斗，终于赢得了与土居忍士的比赛。

    当她吃起这枚橙橙果的时候，这枚果子是如此的香甜。

    这一切都显得她的努力是如此值得。

    当然了，这个剧本在训练之前冬树就给土居忍士讲好了，让他第一次训练让着点宝包茧，不要打消她的训练积极性。

    最重要的是，回寝室之后冬树会给土居忍士再补上一些能量方块奖励。

    冬树觉得这才是土居忍士配合他的原因。
------------

第68章 各自的进步（求票！求收藏！求留言！）

    时间总是在不经意间溜走。

    一转眼这一学期便已经接近了尾声。

    在学校的一间大型训练室内，不时的传出奔跑和爆炸的声音。

    “对，就这样。土居忍士，好样的！继续躲开！”

    “还有宝包茧，你也别放松，要一边跑一边使用保护色减轻伤害，保存更多的体力！”

    “力壮鸡，你的火花也要注意节奏！别来快也别太慢。”

    在场中指挥的人正式冬树。

    土居忍士和宝包茧在经过一个月时间的体力训练之后，现在的体力已经在比平均水平之上了。

    并且值得一提的是，通过这一个月的体能训练比赛，土居忍士和宝包茧的感情变好来很多。

    但是为了比赛的奖励他们在比赛时还是会全力以赴的。

    这是一种很微妙的竞争友谊。

    现在他们已经完成了体力训练，冬树便给他们增加了一点训练难度。

    这个时候当然要派出了王牌陪练员力壮鸡。

    场上的力壮鸡在围绕着土居忍士和宝包茧高速移动并时不时的吐出一团火花，逼的土居忍士和宝包茧一阵手忙脚乱。

    趁着精灵们训练的时候，冬树走到场地边缘，找到千寻。

    “千寻，你准备什么时候让宝包茧进化？”

    现在土居忍士的闪避已经躲的有模有样了，相信再过不久就能掌握心之眼技能了。

    至于合金抓土居忍士在做体能训练的时候就已经掌握了。

    只要等土居忍士彻底掌握心之眼便可以准备进化了。

    不过现在宝包茧的进化可是个问题，游戏宝包茧的进化是需要和训练家建立亲密度的，亲密度这玩意就比较玄乎了。

    以至于宝包茧的保护色已经练的有模有样了，可是她还是没有半点要进化的意思，他只好来问问千寻的意思。

    千寻听了冬树的话，有些纠结，不过她最终还是开口道：“我也想让宝包茧尽早进化，可是我完全没有头绪，按理说宝包茧的身体强度与储备能量应该早就够了的。”

    听到这里，冬树也大概明白了原因，那就是千寻并不知道宝包茧的进化条件，所以并没有着重进行亲密度培养。

    这也导致了宝包茧现在也没有进化的迹象。

    现在既然知道了原因，便可以对症下药了。

    “千寻，宝包茧的进化不只是需要强健的体格和充足的能量储备哦。还需要你与宝包茧足够亲密才行。”

    冬树也不卖关子，直接把他能想到的都告诉了千寻。

    “居然还需要特殊的条件吗？冬树你可真博学。可是怎么才算是和宝包茧足够亲密呢？”

    千寻虽然知道了宝包茧进化的条件，可是她对其中具体的做法还是一头雾水。

    不过亲密度冬树说不好，毕竟他也没有系统面版可以查询。

    不过他还是提议道：“也许你可以多带着宝包茧一起玩，或者看看宝包茧有没有什么爱好，陪她一起做一些喜欢做的事情之类的。”

    虽然冬树也不清楚这么做到底有没有用，可是这么做总比什么都不做强。

    虽然他说的也很笼统，不过这却给千寻指明了方向。

    千寻点点头，“那等训练结束我就试一试。”

    冬树补充道：“亲密度的培养一定要持之以恒，可不能半途而废。让我们一起加油！”

    千寻点头，把这些要点都记在心里。

    等宝包茧训练结束后，千寻便带着宝包茧先离开了。

    冬树却没有走，因为他还准备让力壮鸡再学习一个技巧。

    力壮鸡这段时间进步也不小，他还在训练中领悟了健美技能。

    健美技能便是冬树准备让力壮鸡学习的技巧的基础。

    不过现在最重要的还是给力壮鸡和土居忍士补充补充营养，让他们好好休息一会儿。

    冬树拿出能量方块、哞哞牛奶还有精灵食物摆在力壮鸡和土居忍士面前，招呼道：“力壮鸡、土居忍士，快来吃吧。”

    力壮鸡和土居忍士都过来吃了起来。

    冬树则在一边看着他们吃喝，他们吃的越多，冬树就越高兴。

    吃的越多，就代表着他们的身体可以容纳更多的能量。

    等力壮鸡和土居忍士吃完后又休息了一会儿，等他们休息好之后冬树拍了拍手。

    “好了，力壮鸡，既然休息好了那就开看看这个吧。”

    随后冬树把一个小本子丢给力壮鸡，然后看了看准备过来的土居忍士，想了想，“土居忍士你可以再休息一会儿看看力壮鸡训练，这个训练你可没法进行。”

    这边冬树安抚按土居忍士，力壮鸡也翻开了小册子。

    “吓莫？”力壮鸡有些疑惑，这不是之前那本秘籍么？

    冬树肯定的点点头，“没错，今天你要练习的就是这本秘籍里面的一个防御技巧，我给这个技巧起了个名字，叫做不坏。”

    看着力壮鸡疑惑的眼神，冬树也不卖关子，“你先用一下健美技能试试看。”

    “吓莫！”这个简单！

    只见力壮鸡身上逐渐泛起红光，随着红光的浮现，身上的肌肉也逐渐隆起，整个身体都变大了一圈，看起来充满了力量。

    冬树看了之后满意的点点头，看来力壮鸡把健美技能掌握的不错。

    不过他还有别的要求，“力壮鸡，跑一圈试试看。”

    虽然力壮鸡不知道冬树想干什么，不过他还是围着训练室跑了起来。

    但此时的力壮鸡跑起来很不协调，而且速度也没有平时快。

    虽然健美技能增强了力壮鸡的力量和防御，但膨胀的肌肉严重影响了他的动作。

    等力壮鸡再次跑到冬树面前是，冬树摆摆手，“好了，力壮鸡，停下吧。”

    力壮鸡闻言停在了冬树面前。

    不过他还是维持着健美技能，可是他的神情明显并不轻松。

    冬树笑了起来，摇摇头，“好了，力壮鸡，可以停下健美技能了。”

    随着力壮鸡停止了健美技能，他那膨胀的肌肉也恢复了正常。

    冬树看着恢复了常态的力壮鸡，开始总结道。

    “力壮鸡，你也感觉到了吧。虽然健美增加了你的力量和防御，但是影响了你的灵活，而且维持健美技能也很消耗体力。”

    “吓莫。”力壮鸡赞同的点点头。
------------

第69章 新的技巧，不坏！（求收藏！求票票！求留言！）

    “力壮鸡，你也感觉到了吧。虽然健美增加了你的力量和防御，但是影响了你的灵活，而且维持健美技能也很消耗体力。”

    “吓莫。”力壮鸡赞同的点点头。

    冬树开始给力壮鸡讲解起了他想出的那个技巧。

    “为了避免健美技能的缺点，你完全可以在准备攻击或者防御时，在攻击部位或者防御部位，使出快速的局部健美技能进行增幅。

    这样不仅能获得更强的攻击力或者防御力还可以节省体力。

    这个技巧，我称之为不坏。

    现在你可以试一试使用局部健美技能，强化可以从拳头开始。”

    听了冬树的话，力壮鸡思考片刻，便实验起来。

    只见他闭目凝神，缓缓抬起右手，握成拳头，身上在意泛起红光。

    不过这次又出现了变化，红光覆盖住全身之后便开始朝着抬起的右臂汇聚。

    随着红光的汇聚，整个右臂开始膨胀，越来越粗壮。

    不一会儿便超过了刚才全身强化的围度，而且没有停止还在继续膨胀。

    发现情况不对的冬树赶紧叫停。

    “力壮鸡，快停下！”

    冬树的喊声中，头上青筋直蹦努力维持着强化的力壮鸡终于散去了强化的红光，深深的松了一口气。

    冬树并没有责备力壮鸡的莽撞，因为训练家的职责就是给精灵伙伴查缺补漏掌控大局。

    像这种训练中遇到的危险，不能指望力壮鸡自己进行规避。

    因为力壮鸡都信任着自己，并全心全意的按照着自己的要求进行着训练，哪怕有危险力壮鸡也不会停止。

    力壮鸡就是如此的单纯的回应着自己的训练家。

    而冬树要做的就是回应力壮鸡的信任，提前发现并帮助力壮鸡规避危险才是他应该做的，而不是说一些诸如你怎么这么不小心之类的废话。

    “力壮鸡，手臂有没有什么不舒服的感觉？”

    冬树抬起力壮鸡的右臂仔细的反复检查起来。

    力壮鸡要是受伤了，那就得赶紧去学校医务室了，硬挺着可不行。

    真要是弄出个暗伤那可不妙了。

    不过力壮鸡摇了摇头，甩了两下手臂，又凌空打了两拳。

    “吓莫！”完全没问题。

    然后力壮鸡再次使出健美技能，不过这回并没有全身泛起红光，而仅仅是右臂泛起了红光进行了强化。

    冬树暗自点头，也许力壮鸡没有什么创造力，但是他的学习能力却是非常不错的。

    只进行了两次便取得了这么大的进步。

    不过这并没有达到他的要求，冬树再次开口，“力壮鸡，再试一次，争取把强化锁定在手腕以下。”

    力壮鸡闻言，再次散去了健美技能，这回他凝神而立，好久没有动作。

    就像冬树以为力壮鸡失败了的时候，力壮鸡那抬起的拳头才慢慢泛起红光进行强化。

    虽然这次健美技能准备了这么久，但是面积已经缩小到了冬树预期的效果。

    以后只要经常练习便能提高局部强化的速度，只要练到念头一动便能强化身体的任意部位的时候，这个技巧也就是练成了。

    至于力壮鸡会练多久，冬树也说不好，不过他有预感，这个技能的练习会伴随力壮鸡很长一段时间。

    ……

    时间不知不觉，便已经走到了这学期的期末。

    “喂，冬树，我看你最近总是和千寻一起出没，是不是又什么情况啊？”

    这种话，也就是亚希达才问的出来。

    冬树推开亚希达那张贴过来的大脸，无奈的解释起来，“我那是有事要找千寻帮忙，你可别乱讲啊。”

    “什么事啊？没准我也能帮上忙呢？”亚希达锲而不舍的追问道。

    冬树可不敢告诉亚希达，告诉他只会说不准什么时候就被泄露了。

    他自己倒是无所谓，他只是怕千寻不好意思。

    不过亚希达的话也提醒了冬树，这事儿亚希达说不准还真能帮上忙。

    “亚希达，你知道卡那兹市的培育屋哪一家的条件好一些吗？”

    亚希达嘿嘿笑了起来，“这你可问对人了。

    卡那兹市有很多培育屋，可是最好的却是杜鹃家的私人培育屋。

    那是他们家自己繁育精灵使用的地方，怎么，你也想繁育精灵？”

    这时候冬树也顾不得隐瞒了，毕竟要找亚希达帮忙，想要人家帮忙还藏着掖着的可就有些不尊重人了。

    “嗯，我准备等我的土居忍士和千寻的宝包茧都进化之后进行一次繁育。”

    听了这话，亚希达来了精神，“呦，看不出来，你还是个培育大师啊。”

    冬树嘴角勾起，微微一笑，“还行，略懂略懂。”

    亚希达也就调侃一下冬树，不过显然没有得到他想要的效果。

    不过亚希达也没有什么好失望的，毕竟他与冬树相识这么久，早就了解了冬树的性格。

    别看冬树平时一本正经的，其实这家伙只要好处够多，完全不在乎脸皮。

    “既然这样的话，那等你准备繁育精灵的时候我们一起去找杜鹃帮忙吧，只借用一下繁育间根本不是什么大问题。”

    冬树得到了想要的答复，满意的点点头，“那行，就这么说定了，到时候我去找你。

    那我先去训练了哦。”

    亚希达看着走远的冬树摇摇头，这个冬树啊，每天不是训练就是在去训练的路上，他还不觉得无聊，你说怪不怪。

    也许就是这一点使得自己这么看好并帮助冬树的吧。

    ……

    和亚希达道别之后，冬树便朝着训练室走去。

    其实冬树自己去找杜鹃借繁育间也很有可能成功，不过加上亚希达之后那成功率就更高了，到时候再请亚希达和杜鹃一次吃顿饭促进一下感情，何乐而不为呢。

    到了预定好的训练室，千寻已经等在了里面。

    “冬树，你来啦。”千寻砰砰跳跳的过来和冬树打了个招呼。

    很明显她的心情相当不错。

    冬树礼貌的微笑点头。

    “千寻，你今天怎么来的这么早？”

    千寻还是笑个不停，像是一个偷到了鸡的小狐狸。

    “当然是有喜事了，我实在是高兴的待不住了，所以就提前过来了。”

    千寻笑着说完，便拿出精灵球，往上一抛。

    “出来吧，我的伙伴！”
------------

第70章 保姆虫（求收藏！求票票！求留言！）

    “出来吧，我的伙伴！”

    只见一只双脚直立身穿绿叶衣裳的精灵出现在场地中央。

    这是一只保姆虫。

    保姆虫的身体呈米黄色，眼睛呈亮红色，头上的两根触角的顶部呈半月状，全身被叶子裁缝而成的衣裳所包裹着，手部叶子的末端如同刀子一样，带有半圆形的缺口，躯干修长。

    “原来是宝包茧进化成保姆虫了呀。千寻你做到了！”

    冬树称赞完千寻，便仔细的大量起这只保姆虫来。

    这只保姆虫和普通的保姆虫相比还是有一些区别。

    普通的保姆虫身高大概是在1.2米左右，千寻的这只保姆虫身高却在1.3米左右。

    而且高出的部分全在腿上，换句话说就是这只保姆虫的腿很长。

    这显然是和之前那违反宝包茧生活习性的长跑训练有关。

    不过这是个好事，腿长就代表着步子更大、速度更快。

    听到夸奖后，千寻很是高兴。

    冬树从不吝惜夸奖别人，因为他知道，没有人讨厌被夸奖。

    就算是他自己被夸奖时，哪怕明知道对方说的是假话，他还是不由自主的会高兴。

    千寻高兴过后与冬树分享一下她的喜悦。

    “自从上次你告诉了我宝包茧进化的秘诀后，我便经常陪着宝包茧玩耍并与她聊天。

    最后发现她对制作衣服十分感兴趣，我就和她一起制作起了小衣服。

    没想到昨天晚上她穿着我和她一起制作的衣服睡觉的时候突然就进化了。”

    听了千寻的分享，冬树也一边思量起来，看来宝包茧的进化条件果然还是亲密度啊，看来之后培育宝包茧的时候也需要对这一方面多加注意。

    “千寻，你做的真棒，能这么短的时间便能摸索出宝包茧进化诀窍，并使宝包茧进化成功，这和你的能力是分不开的。”

    连续被两次夸奖的千寻微微有些脸红，有些扭捏道：“哪有，这是冬树你给我讲解的透彻啦。”

    冬树笑着转移了话题，“既然你的宝包茧已经完成了进化，那我的土居忍士也不能落后了。”

    随后他便抛起精灵球，放出土居忍士。

    土居忍士出来后便看到了保姆虫，他很是好奇，这只精灵他既熟悉又陌生。

    于是他便围着保姆虫观察了起来。

    保姆虫则在那瞪着土居忍士，她对土居忍士的举动非常不悦。

    “好了，土居忍士，这是宝包茧进化成的保姆虫哦，你们可是老相识了。”冬树看着不明所以土居忍士出生解释道。

    土居忍士听了这话，很不是滋味。

    其实他早就满足了进化的条件，不过为了尽早学会心之眼才没有进化的，结果一下子便被宝包茧抢到了前头，提前完成了进化。

    就以往的训练来看，土居忍士早已摸到了心之眼技能的门槛，只不过效果时灵时不灵。

    冬树也对这一情况进行过分析，觉得这个问题可能与作为陪练的力壮鸡比土居忍士强太多有关。

    以至于土居忍士被击中后并不会懊恼后悔，而是认为这是理所当然的。

    他这回准备借保姆虫来给土居忍士一些刺激，争取让他掌握心之眼技能并完成进化。

    因为保姆虫在还是宝包茧的时候并不比土居忍士强多少。

    只要激起土居忍士的好胜心相信他很快就能彻底的掌握心之眼技能并进化成铁面忍者的。

    冬树拍了拍手，把精灵们的注意力都集中到自己身上后开始布置今天的训练。

    “土居忍士，今天的训练还是练习心之眼技能，不过陪练的对象并不是力壮鸡，而是保姆虫哦。”

    土居忍士听了这话，好像有被冒犯到。

    之前力壮鸡给他们陪练那是力壮鸡的实力强，现在居然让那个顶多和他差不多的保姆虫给他做陪练，这不是明摆着瞧不起他么。

    保姆虫则兴致勃勃跃跃欲试。

    她早就想教训教训这个和她比赛跑步总是赢走属于她的美食的讨厌家伙了。

    以前不动手是有可能打不过，现在可就不同了，她可是已经进化到最终形态的保姆虫了，实力有了巨大的提升，教训这家伙一顿还不是手到擒来。

    冬树有趣的看着土居忍士那好像被冒犯到的表情，不禁笑了起来，因为这就是他想要的效果。

    “好了，土居忍士，你要注意躲避保姆虫的攻击哦。

    保姆虫，你随时都可以开始攻击了，不过只能用点到为止这个技能进行攻击哦。”

    冬树话音刚落，保姆虫就极速冲向了土居忍士，那宛如长刀的手臂泛起白光，径直劈向土居忍士的脑门。

    ‘哼哼，为那些属于我的美食忏悔吧！’保姆虫不禁得意的想到。

    不过土居忍士却没有躲避，而是前爪浮现出金属般的光泽，迎向了保姆虫劈出的点到为止。

    土居忍士选择了使用合金爪正面对抗保姆虫。

    铛的一声，保姆虫的点到为止被土居忍士挡了下来。

    这下可给保姆虫气坏了。

    这可跟刚才说的不一样啊，你不守规矩，那就别怪我了。

    想到这里，保姆虫再次移动起来，刀臂挥舞，朝着土居忍士甩出了五片飞叶快刀。

    土居忍士依旧毫不示弱，挥动合金爪磕飞了三片飞叶快刀。

    不过速度是他的劣势，还有另两片飞叶快刀已经来不及抵挡，他这回只好扭动身体，与飞叶快刀擦身而过。

    冬树看到这一幕眼睛亮了起来。他需要的就是土居忍士这差之毫厘的闪避。

    土居忍士的毫发无伤更是刺激了保姆虫，使她怒火中烧。

    保姆虫这次两只刀臂上延长出了两把白光凝聚成的长刀，冲上去朝着土居忍士疯狂的劈砍起来，并时不时的使用飞叶快刀进行突然袭击。

    冬树猜测，保姆虫的那长刀应该是使用了劈开技能，如果是叶刃的话就应该是绿色长刀了。

    不过看样子，保姆虫应该还没有领悟叶刃，不然她绝对会用威力更强的叶刃来作为攻击手段，所以她的等级应该还不如土居忍士高。

    正是因为土居忍士等级更高的原因，保姆虫在高达500的种族值加持下也还不能对土居忍士在属性上进行完全的碾压。

    土居忍士毫不畏惧，使用合金爪与保姆虫战在一处。

    他因为速度上的劣势，大部分时间都在被动防守，使用合金爪来格挡保姆虫的攻击。

    不过很大一部分攻击因为不能及时格挡，他只能用差之毫厘的闪避在保姆虫的刀尖上进行舞蹈来维持现在的局面。

    两只精灵就这样缠斗在一起。
------------

第71章 期待已久的买一送一（求收藏！求票票！求留言！）

    两只精灵就这样缠斗在一起。

    千寻有些担心冬树的土居忍士会受伤，便朝着他询问道：“冬树，他们这样战斗没事吗，土居忍士会不会受伤啊。”

    冬树却对现在的局面很满意，只有在这种局面下，土居忍士的自尊心才会促使他激发出全部的潜能。

    “不用担心，保姆虫做得很好，只有足够的压力才能让土居忍士更近一步。”

    就在此时，场中的局势又有了新的变化。

    保姆虫因为一直在进行抢攻且毫无成效，此时已心浮气躁，体力也大不如前。

    就在她慢下来的那一刻，等待多时的土居忍士突然掀起一块泥巴糊在了保姆虫脸上。

    原来是土居忍士使出了抛泥技能。

    保姆虫中招后立刻连连后退，同时双臂疯狂的向前劈开，形成了一片刀阵，想要借此与土居忍士拉开距离。

    不过土居忍士却冲了上来，直接冲进刀阵。

    这一幕不由的让千寻“呀！”的一声，叫了出来。

    土居忍士那左扭右扭躲避的身影像是跳起了一支怪异的舞蹈，游刃有余毫发无伤的冲到保姆虫面前。

    随后，土居忍士腾空跃起，那闪烁着寒光的合金爪重重的劈在保姆虫的脑门上。

    咣当！

    合金爪应声而中。

    梆铛一声，保姆虫眼睛一翻应声倒地，失去了战斗能力。

    不过这并不是结束。

    落地后的土居忍士浑身都冒出了刺眼的白光。

    很明显，土居忍士这是在进化。

    冬树却没有阻止土居忍士，因为在最后土居忍士冲击刀阵的时候他绝对是领悟了心之眼的。

    要不然那密集的刀阵他根本不可能全部避开。

    要知道冬树这只土居忍士的眼神可不太好呢。

    旁边的千寻对于土居忍士的进化倒是不算惊讶。

    因为土居忍士早就具备进化的条件，这回通过对战刺激，然后进化，完全属于正常现象。

    冬树此时拿出了一个精灵球，在千寻不解的目光中走向正在进化的土居忍士。

    等到进化之光达到最强的时候，冬树抬手便把精灵球丢进了进化带来的白光之中。

    随意土居忍士发出的进化之光消散，露出了其中的精灵。

    脑袋是黄色的，两眼间有一道黑色的条纹，条纹中间是一个小圆。它的身子是黑色的，有一双灰色的前肢，还有两对翅膀。

    这便是土居忍士进化后的铁面忍者。

    总体来说有些像蝉，不过有两对很大的翅膀。

    不过铁面忍者两只前肢正抱着刚才冬树丢进进化之光的那只精灵球。

    “铁面忍者，你刚才的对战表现的非常棒。”冬树对他刚才的对战非常满意。

    铁面忍者高兴的围着冬树飞了一圈，速度相当的快，刷的一下便转完了一圈并把抱着的精灵球递给冬树。

    冬树接过精灵球，重新收了起来。

    千寻对于冬树刚才扔出精灵球很是好奇，于是好奇的问道：“冬树，刚才你为什么要扔出精灵球呢？”

    他想了想，然后尴尬的说道：“刚才那是铁面忍者的精灵球，他突然进化我有些慌了神，于是就把精灵球丢了进去想打断铁面忍者进化来着，不过并没有成功呢。”

    他并没有和千寻说实话，因为完全没有必要，他可没有那种有事没事就分享秘密的习惯。

    收好精灵球后冬树找出治疗喷雾给保姆虫的脑门上喷了喷，然后稍作包扎。

    “好了，千寻，先把保姆虫收回精灵球吧。”

    当千寻收拾保姆虫后冬树也开始收拾东西。

    “要走了吗？”千寻问道。

    冬树手边不停，但是点点头，“嗯，今天的训练目的已经达到了，那就先回去吧，正好准备一下繁育的事情。”

    其实现在冬树并不像他表现的那样平静。

    他现在迫切的想把精那只精灵球打开看一看，里面到底有没有他期待的那只精灵。

    所以收拾好东西后，他并没有像往常一样的和千寻寒暄，道别后便马上返回了寝室。

    虽然千寻感觉冬树有些奇怪，但也没有深究，毕竟铁面忍者刚刚进化，冬树有些着急也属正常。

    ……

    冬树把铁面忍者收回精灵球，快步穿过走廊，回到了自己的寝室门前。

    他掏出钥匙，手激动微微颤抖着转动钥匙，打开房门然后迅速进去房间，随后碰的一声，立刻关上房门。

    然后他迫不及待的掏出了那只精灵球，按动开关，“出来吧，我的伙伴。”

    精灵球弹射出一道红光，在半空汇聚成了一只精灵。

    其实这只精灵便是土居忍士进化时的产物，像是一只空空的蝉蜕。

    身体呈褐色，体内中空，非常轻。腹部为深褐色，背部和翅膀是浅褐色。

    头上还生出了白色的“月牙形光环”。

    这只精灵便是脱壳忍者。

    脱壳忍者是一种幽灵、虫双属性的精灵，在游戏中最显著的特点便是那永远为1的体力。

    也许有人会奇怪，为什么会有这么弱的精灵呢？1点体力不是随便碰一下就失去战斗能力了么？

    其实不然，这要从脱壳忍者的特性说起。

    这是一种只有脱壳忍者一种精灵才拥有的特性，特性的名字叫做神奇守护。

    被神奇守护特性所保护的脱壳忍者，只有效果绝佳的技能才能对脱壳忍者造成伤害。

    换句话说，只有飞行、岩石、幽灵、火、恶这五种克制脱壳忍者的技能才能对脱壳忍者造成伤害。

    当然了，这是游戏中的效果，实际效果还要等冬树测试之后才能确认。

    冬树围着飘在半空的脱壳忍者转了一圈，这只脱壳忍者还是呆呆的飘在半空，一动不动。

    他绕回到脱壳忍者的面前，拜了拜手，“脱壳忍者，你好呀。”

    脱壳忍者这才有了动作，也对着冬树摆了摆手，好像是在打招呼。

    冬树见脱壳忍者有了动作，这才偷偷松了口气，刚才他一度认为脱壳忍者死机了呢。

    不过脱壳忍者做完了这个动作之后，就静止了下来，又变得一动不动了。

    这下冬树看着不吵不闹也不动的脱壳忍者又傻了眼。

    虽然没有预想到这种情况，不过他还是决定尝试着和脱壳忍者沟通。

    而是他也不清楚脱壳忍者习惯吃什么食物。

    对了，食物！

    想到这里，冬树便有了主意。

    ps:扑街也想翻身，所以我去找了另一位精灵文大大py了一下。

    没看过的同学还不快去看看！
------------

第72章 对脱壳忍者的研究（求收藏！求留言！求票票！）

    对了，食物！

    想到这里，冬树便有了主意。

    他取出装有彩虹色能量方块的盒子，拿出一块托起手心，抵到脱壳忍者面前，“这是能量方块，很好吃哦，快尝尝吧。”

    随着冬树的话语，脱壳忍者再次有了动作。

    只见脱壳忍者转动脑袋，把冬树手心的能量方块叼在嘴里，一仰脖，便把能量方块吞了进去。

    不过冬树似乎感觉有些不对，因为他在脱壳忍者吞下能量方块以后听到了吧嗒一声。

    就好像是能量方块掉到了地上一样。

    他把脱壳忍者捧在手里，左看看右看看，还是没有什么发现。

    于是他把手中的脱壳忍者晃了晃。

    这回还真有了发现，因为从脱壳忍者体内传来哗楞楞的声音。

    就好像是把能量方块装进了空罐子里摇晃一样。

    这时冬树也反应了过来，因为脱壳忍者本来就是土居忍士进化后留下的蝉蜕，他本身就是一个空壳而已。

    于是冬树将脱壳忍者的后边转了过来，在脱壳忍者的背后有一个洞，正好可以看到脱壳忍者里边的情况。

    他顺着洞向里边望去，里边真的什么都没有！

    哦，不对！

    也不能说什么都没有，在最下边有一块刚刚吃进去的能量方块。

    可能有人会问，既然脱壳忍者只是一个空壳，那为什么不把能量方块取出来呢？

    冬树可不想作死，而是他也想看看脱壳忍者能不能吸收这颗能量方块。

    他又对脱壳忍者研究了一会儿，不管他做什么脱壳忍者都是一动不动的飘在那里。

    虽然冬树没有什么大收获，不过他也基本弄清楚了脱壳忍者的行动模式。

    脱壳忍者的行动模式很简单。

    他就像是一张没有喜怒的白纸，只要没有冬树的命令他便一动不动，什么也不做的飘在那里。

    但是只要冬树给出命令他便会毫不犹豫的执行。

    冬树把脱壳忍者的情况基本掌握后，便对着脱壳忍者说道：“脱壳忍者，以后我的安全便拜托你保护了哦，平时你藏到我的影子里吧。”

    脱壳忍者听到冬树的话，便有了动作。

    他飘到冬树影子的上方，然后开始朝着冬树的影子钻去。

    不过，出乎冬树预料的事儿发生了，脱壳忍者并不能钻到他的影子里，他甚至可以清晰的听到脱壳忍者在往影子里钻的时候与地板摩擦的声音。

    冬树发现这种情况后想了想，“脱壳忍者，使用影子偷袭藏进我的影子，不要出来。”

    这回脱壳忍者有了变化，只见他全身虚化变成了一道紫色的虚影，毫无阻碍的沉入了冬树的影子里。

    此时的冬树内心深处十分得意，哼哼，现在我冬树也是影子里有保镖的男银辣！

    不过现在还有一个问题，那就是脱壳忍者可是使用了技能才潜入影子的，也不知道他可以坚持多久。

    不过怎么也能坚持一会儿吧？

    想到这里，冬树便拿出了笔记本，还是给刚刚进化的铁面忍者和脱壳忍者做起了新的训练计划。

    时间不长，不到半小时冬树便做好了训练计划，站起身来。

    他朝着影子喊道：“出来吧，脱壳忍者。”

    随后，在他的影子里升起一道虚影，虚影正是脱壳忍者。

    随着脱壳忍者钻出影子，他的身体也由虚转实，回到了正常状态。

    冬树再次对脱壳忍者研究了起来，最后在通过脱壳忍者背后的洞查看到他体内的能量方块缩小了一些。

    看来让脱壳忍者藏在影子里也是消耗能量的，而且脱壳忍者也可以吸收能量方块的能量。

    至于吸收的速度嘛，冬树猜测这可能与脱壳忍者的能量消耗速度有关。

    ……

    既然已经基本明白了脱壳忍者的基本情况，那就是时候欢迎一下新成员了。

    冬树把力壮鸡和铁面忍者放了出来，“这就是我们的新伙伴，脱壳忍者，你们要好好相处哦。”

    铁面忍者早就在进化的时候见过脱壳忍者了，所以他并不惊讶。

    可力壮鸡就不同了，他不仅没见过脱壳忍者，他还没看到土居忍士进化。

    当这两只完全陌生的精灵出现之后他有些发懵。

    “吓莫，吓莫！”有些发懵的力壮鸡向着另外两个新伙伴交流了起来。

    不过脱壳忍者还是老样子，无动于衷的飘在那里。

    只有铁面忍者和他力壮鸡交流了起来。

    “你说你是土居忍士进化了？可是土居忍士不会飞啊？”

    “进化之后就会飞了，速度超快的，你现在可追不上我了。”

    “呵，到时候比比？”

    “比比就比比。”

    “哎，那个飘着不动的家伙是什么情况？”

    “那个是我进化之后的蝉蜕，不过他一直呆呆的没什么反应，无趣的很。”

    就在这时，冬树拿出了能量方块、哞哞牛奶还有精灵食物。

    “有新的伙伴加入当然会有欢迎宴会，大家尽情的吃吧。”

    铁面忍者和力壮鸡见到食物后，也不在交流，马上挑自己爱吃的食物吃了起来。

    不过他们对能量方块都是浅尝而止，只吃了一块便开始吃起来精灵食物。

    虽然能量方块美味，但是身体吸收的非常快，吃多了身体会有一种饱胀感。

    如果不能及时锻炼的话会很难受，而且这样能量方块的能量也就被浪费掉了。

    冬树见脱壳忍者还是飘在那里，只好指着这些食物再次开口，“脱壳忍者，这些都是食物，你也选你喜欢的食物吃吧。”

    这次脱壳忍者动了起来，不过他只吃能量方块，吃了几块便停了下来，对别的食物碰都不碰。

    冬树不禁沉吟起来，脱壳忍者不吃其他精灵食物的话很可能是他对这些没有需求。

    想想也是，脱壳忍者的身体只是一个空壳。

    不对，脱壳忍者还有头上的光环！

    想到这里，他不禁来到脱壳忍者面前，用手指碰了碰脱壳忍者头上的光环。

    可以碰到，冰冰凉凉的。

    随后冬树的手指微微用力，推！

    把脱壳忍者头上的光环推到了一边，推动光环给冬树的感觉就像是在推一个弹簧，用力越大，受到的阻力就越大。

    然后随着冬树松手，光环就像弹簧一样又弹回到了原位。

    再推，再弹回。

    不过脱壳忍者却有了动作，他那呆滞的双眼直勾勾的盯着冬树，身体也随着冬树的移动而转动。

    盯！

    冬树被盯的有些发毛，虽然不知道脱壳忍者是什么意思，不过这时候道歉准没错。

    “脱壳忍者，对不起，你别介意，我就是想研究一下。”

    冬树道歉后脱壳忍者才恢复了正常。

    总之，精灵们彼此也在进食中增加了彼此的了解，这是一个好的开始。
------------

第73章 繁育精灵（求票票！求收藏！求留言！）

    第二天，冬树早早来到训练室，开始给铁面忍者和脱壳忍者安排新的训练。

    铁面忍者虽然种族值不高，但是特点十分明显，那就是他的速度真的超快，速度种族值高达160。

    进化后的铁面忍者现在的速度就已经比力壮鸡还快了。

    冬树给铁面忍者的定位是斥候和刺客。

    在野外探险是铁面忍者将会成为冬树的眼睛和耳朵，帮助他提前发现潜在的危险。

    所以针对铁面忍者的特长，冬树给他安排了更适合他的训练方式与战斗方式。

    最先进行的就是尽快帮助铁面忍者完全掌控自己的速度。

    冬树对着嗡嗡乱飞的铁面“铁面忍者，你现在要做就是缓慢飞行，现在对你来说飞的快不算什么本事，飞的越慢才越厉害。”

    不过冬树发现铁面忍者对他所说的有些不以为然，于是他便加大了难度。

    “当然了，飞行的过程中还不能发出声音。铁面忍者，你能做到吗？”

    铁面忍者自信点，点点头。

    “那好，你可以先进行练习了。”冬树见状便让铁面忍者到一边练习起了无音的慢速飞行，他认为对速度的控制比单纯的速度更重要。

    接下来便是安排脱壳忍者进行训练了。

    冬树对脱壳忍者的要求很简单，只要能熟练掌握替身、守住、交换场地就好。

    有了这些技能，脱壳忍者便能更好的对他进行保护了。

    而是如果按照冬树的设想，替身这个技能将会对脱壳忍者毫无负担。

    正常的替身技能会消耗精灵一半的体力制造出一个替身。

    脱壳忍者却只有1点体力，没办法再继续平分。

    这样脱壳忍者很可能会无消耗的使用替身技能。

    随后他便来到脱壳忍者身边，“脱壳忍者，你现在要做的就是想办法制造一个可以替你承担伤害的替身。

    不用着急，慢慢尝试就好，等下次去图书馆我会把你借替身的秘籍的。”

    给脱壳忍者留下训练方向后，冬树最后来到正在自己锻炼的力壮鸡身旁，仔细的观察起来。

    现在的力壮鸡，把自身掌握的技能都练的很熟练了，而且他现在也已经彻底完成了组合技，烙印爆破。

    所以他现在正在练习的正是不坏的技巧。

    现在对于这个技巧力壮鸡已经能很好的使用在拳头上了，不会离随心所欲的使用在全身各处还是有一段不小的距离。

    力壮鸡现在练习的就是在全是各处随机的进行小范围的健美强化。

    冬树看着自己主动进行起训练的力壮鸡很是满意，不愧是自己的老搭档，就是省心。

    ……

    过了一会儿，训练室的门却响了起来。

    冬树开门一看，原来是千寻。

    千寻高兴的说道：“今天没有课，我猜你肯定是来了训练室，我果然猜的没错。

    既然你的土居忍士已经进化了，那我们是不是可以进行下一步了？”

    冬树想了想，“也好，择日不如撞日，那就今天吧。”

    说完，他便朝着正在训练的精灵们招手道。

    “大家停一停，先练到这里，回来吧，我的伙伴们。”

    随后他便把精灵们收回了球中。

    千寻也看到了刚才在训练脱壳忍者，不过她只当脱壳忍者是上次野外收服课的时候冬树收服的精灵而已，并未在意。

    随后两人离开了训练室，冬树通过通讯器找到了亚希达，然后亚希达带着他们找到了杜鹃，说明了情况。

    杜鹃想了想，觉得这也不是什么大事，便答应了下来。

    然后杜鹃他们一起来到卡那兹市的岩石道馆，这也是杜鹃的家。

    他们来到道馆的后院的一片低矮木屋处，这里便是杜鹃家繁育精灵的繁育区。

    很快他们便找到了一间空闲的繁育间。

    冬树有些心急，直接问了出来，“杜鹃，然后我们需要怎么做？”

    有一说一，繁育精灵这种事情他也是第一次做，只好问一问唯一的明白人了。

    “直接把精灵放进去就行了，不过先等等，我去取一些能促使精灵尽快繁育的食物过来。”

    杜鹃说完，便去寻找精灵食物去了。

    “亚希达，这排木屋看起来很普通啊。这就是卡那兹市最好的精灵繁育场所？”

    冬树见杜鹃走后悄悄的朝着亚希达问道。

    “这你就不知道了吧，这些木屋可是用珍贵的木材修建而成的，它能有效的促使精灵们进行繁育哦。”

    冬树这才了然的点点头，既然这样的话，那他准备的那个东西也能节省下来了，真不错。

    不一会儿，她便端着一个装有精灵食物的托盘走了回来。

    她先把托盘放进繁育间，然后对着冬树和千寻招呼道。

    “好啦，可以把精灵放进去了。”

    冬树和千寻从善如流，把铁面忍者和保姆虫放进了繁育间。

    铁面忍者和保姆虫对突然出现在新环境有些紧张，坐立不安的四处张望起来。

    “你们现在房间里好好待着哦，我们一会儿就回来。”冬树安抚好铁面忍者和保姆虫后便离开了房间，把门关好。

    “杜鹃，我们现在要怎么办？”冬树还是继续请教他们这里唯一的一个明白人。

    “等着就行啦，走，我们去繁育间后边。”杜鹃说完，便待着他们转到了繁育间后边，找到长椅坐着等了起来。

    没过多久，闲不住的亚希达便对着冬树小声嘟囔起来，“哎，冬树。要不咱们偷偷就过去看看吧，我还没看过繁育精灵呢。”

    这话却旁边的千寻和杜鹃听到了。

    千寻红着脸，没说什么，因为她自己也很好奇。

    不过杜鹃可就没这么好说话了，直接给了亚希达一个爆栗并小声威胁道。

    “你傻呀，去偷看会惊扰到精灵的。”

    亚希达只能低眉顺眼的耷拉着脑袋，表示了解。

    不一会儿，繁育间里便传出了不小的声响。

    冬树面色奇怪问道：“杜鹃，这是正常精灵繁育时出现的动静吗？”

    杜鹃也很纳闷，“精灵繁育也不应该弄出这么大的动静啊。”

    冬树见杜鹃也很奇怪便提议道：“要不我们去瞅一瞅吧，我总是有点不放心。”

    杜鹃也没遇到过这种情况，她也没什么好办法，于是便点点头，“那我们过去看看，不过动静要轻一点。尤其是你，亚希达！”

    亚希达赶紧用双手捂住嘴，拼命的点头一再表示自己不会出声。

    最后众人小心翼翼的靠近繁育间，对着木板的缝隙观察起来。

    只见狭小的繁育间内，充斥着刀光剑影。

    两只精灵仿佛是两个剑士，在这狭小的空间内高速移动着，挥砍着。

    看到真实情况的冬树很是糟心，看来他准备的那个东西是保不住了。

    ps:今日份的py《精灵之最强飞行系训练家》

    又找了一位精灵文的大大换推，好高兴，这位大大也同意了。
------------

第74章 测试特性（求收藏！求票票！求留言！）

    两只精灵仿佛是两个剑士，在这狭小的空间内高速移动着，挥砍着。

    看到真实情况的冬树很是糟心。

    你说这叫什么事儿吧，好好的一次精灵繁育，却弄成了武斗现场，这可不会给他带来笑容。

    只见冬树有些心疼的从背包里拿出一盘东西，递给杜鹃。

    “杜鹃，用这个吧。”

    杜鹃把东西接到手中看了看，“你确定要用这盘繁育熏香？”

    要知道，繁育熏香就没有低于10万精灵币的，而且这玩意用一次就没了，是相当的费钱。

    冬树点点头，沉声道：“用吧，再不用我怕他们俩把繁育间给拆了，到时候我可赔不起。”

    杜鹃估算了一下繁育间的造价，然后不禁为冬树的脑回路点了个赞，一个繁育间可比繁育熏香贵重的多。

    “那好，那我就用了哦。”

    随着繁育熏香的点燃，众人再次远离了繁育间，而繁育间里面的打斗声也渐渐消失。

    ……

    两个小时后，岩石道馆附近的餐厅里，众人正在吃午饭。

    “杜鹃，一般精灵繁育要多久啊？”虽然吃着饭，可是冬树还是心系精灵的繁育。

    杜鹃盘算了一下，“一般需要两周，不过你使用了繁育熏香，一周时间应该差不多了。

    等一会儿吃完饭，你们再去繁育间和精灵交待一下，让他们在繁育间里待一个星期。

    等下一个星期就可以把他们接走了。”

    饭局匆匆结束，然后众人回到繁育间，繁育间里早已恢复了平静，不过里面的场景十分怪异。

    铁面忍者正围着保姆虫大献殷勤，而保姆虫会时不时的敲铁面忍者的头，场面一度和谐。

    冬树和千寻已有事为由，让铁面忍者和保姆虫在繁育间等一星期，安抚好两只精灵后，他们便返回了学校。

    ……

    “力壮鸡，对着脱壳忍者使用雷电拳。”

    冬树正在训练室测试脱壳忍者的神奇守护特性。

    他想看看不同技能对神奇守护特性都有哪些影响。

    力壮鸡的拳头上闪烁起电光，一拳打在脱壳忍者身上。

    碰！

    脱壳忍者毫发无损，甚至连位置都没有移动。

    力壮鸡感觉就好像打到了坚固的靶子上。

    靶子毫无反应，却把自己震的倒退。

    冬树眼睛一亮，如果脱壳忍者有抵御物理攻击的效果的话，那他就能成为一块超级盾牌。

    不过他刚才注意到了一个细节，他决定让力壮鸡再试一试。

    “力壮鸡，再次使用雷电拳，这回慢一点，一点一点的接近脱壳忍者。”

    力壮鸡的拳头上再次闪烁起电光，这回他按照冬树的要求，一点一点的靠近脱壳忍者。

    在快要贴上脱壳忍者的时候，一层透明的圆形屏障在脱壳忍者身边出现了。

    随着力壮鸡的雷电拳与屏障接触，雷电拳上的电光竟然一瞬间便被驱散掉了。

    透明的屏障在驱散掉雷电拳上的能量之后再次消失不见。

    失去了雷电的雷电拳也没有了阻碍，从而继续向前，最后竟然穿过了脱壳忍者的身体。

    力壮鸡一脸迷惑的楞在当场，不会是脱壳忍者被我一拳打死了吧？

    想到这里，吓得他赶紧抽回拳头。

    然后他发现面前的脱壳忍者竟然毫发无损！

    一旁的冬树把这些都记在心里，不过他还需要更多的验证。

    “力壮鸡，不使用技能，打脱壳忍者一拳试试看。”

    这次力壮鸡没有使用技能，只是普通的打出一拳。

    不过这一拳打中脱壳忍者后，力壮鸡并没有感受到阻力，而是与第一次一样，直接穿过了脱壳忍者的身体。

    冬树在一旁想到了些什么，不过还不能确定，“力壮鸡，对脱壳忍者使用爪。”

    力壮鸡了手上凝聚起白光，一爪抓向脱壳忍者。

    这回还是透体而过，并没有对脱壳忍者造成伤害。

    这回冬树基本明白确定了情况，脱壳忍者受到无能量攻击或者一般、格斗属性的技能攻击时，这些原本就被脱壳忍者免疫的攻击都会直接穿过脱壳忍者，并不会触发神奇守护特性。

    当脱壳忍者在受到非克制属性技能的快速攻击时，神奇守护便会以透明屏障的形式出现，会完全抵挡住该次攻击。

    如果是缓慢攻击的话，神奇守护特性形成的透明屏障会驱散该次攻击的能量。

    但随着能量被驱散，透明屏障也会消失，失去能量后的普通攻击便失去了阻挡。

    根据神奇守护特性的具体表现，冬树又有了新的保命想法。

    “脱壳忍者，现在你的任务就是全力锻炼神奇守护特性，争取把神奇守护形成的透明屏障扩大，争取扩大到把我也能保护在透明屏障内。”

    他的想法很简单只要脱壳忍者能用神奇守护把自己保护起来，等以后野外冒险的时候就能安全不少。

    起码不会被毒针、十万伏特一类可以被脱壳忍者神奇守护特性抵挡技能所偷袭了。

    想到这里，他不禁美滋滋的笑了起来。

    不过冬树看着还是一动不动的脱壳忍者直犯嘀咕，也不知道脱壳忍者到底有没有听明白他的话。

    他想了想，从包里掏出一块黑色的水晶，对着脱壳忍者招招手，“脱壳忍者，来，把这个吃了。”

    脱壳忍者没有丝毫犹豫便将这块黑色水晶吞了下去。

    这块黑色的水晶就是离开家来学校之前，从那名被通缉的训练家身上获得的战利品，品质只能说一般。

    因为一些恶属性或者幽灵属性的精灵进化都会用到暗之石，所以冬树可以肯定暗之石里面拥有幽灵属性的能量。

    他的想法很简单，就是用暗之石来代替能量方块给脱壳忍者提供能量，来解决脱壳忍者无法长时间躲在影子中的问题。

    冬树并没有贸然的把暗之石从脱壳忍者背后的洞扔进去，因为他并不确定这样做有没有危害，作死是事情他可从来都不做。

    就算没有危害，但是激怒了脱壳忍者也是得不偿失的。

    让脱壳忍者自己吃就完全没问题了，他不想吃的话就不会吃了。

    在这一周里，冬树的脱壳忍者成功的学会了替身和暗影爪，只剩交换场地技能还在摸索。

    虽然脱壳忍者学会了替身，不过并不是冬树预想的那种不需要代价的替身。

    脱壳忍者使用替身是需要代价的，代价并不是什么能量体力，而是脱壳忍者本身。

    脱壳忍者在使用替身时会分离出一块身体的碎片，再由这块碎片形成替身。

    虽然分离的很细小，但冬树还是禁止了脱壳忍者使用替身。

    虽然现在看起来不是什么大问题，但不进行禁止的话，积少成多，脱壳忍者最终很可能最终死于替身技能。

    而上次使用替身分离的碎片缺口还在脱壳忍者背后空洞的边缘警示着冬树，替身技能的副作用不容小视。
------------

第75章 繁育完成（求收藏！求票票！求留言！）

    叮！

    通讯器的一声提示音，打断了冬树的思绪。

    原来是杜鹃发来消息，通知他，已经可以来繁育间来接回铁面忍者了。

    “好了，我的伙伴们，都先别练了，我们去把铁面忍者接回来吧。”

    说完，冬树把力壮鸡和脱壳忍者收回球中，走出了训练室。

    ……

    当冬树和千寻结伴去找杜鹃的时候发现了有趣的一幕。

    “杜鹃，这是什么情况？”冬树现在很是惊讶。

    千寻同样惊讶，不过作为一个淑女，她并没有问出这个问题。

    杜鹃却见多识广，“这很正常，哪怕使用了繁育熏香，两只精灵如果对彼此反感的话，精灵也不会进行繁育。

    换句话说，只要两只精灵进行了繁育，那么两只精灵关系肯定不错。”

    原来冬树与千寻来的时候，正看到铁面忍者又是给保姆虫捶背，又是把食物让给保姆虫，和那天在繁育间里激烈战斗成了鲜明的对比。

    要知道，那天他们刚开始的时候可是打的昏天暗地的。

    不过听了杜鹃的话，冬树也想明白了，那天虽然打的厉害，但是铁面忍者可没有使用全力。

    当铁面忍者还是土居忍士的时候就能打败保姆虫，进化之后那就应该更轻松才是，怎么可能打的有来有回呢？明显是铁面忍者放水了。

    不过现在想这个也没什么意义，冬树的心神都被他们身边的那个精灵蛋吸引住了。

    杜鹃注意到了冬树的目光，笑了起来，“那个就是他们的精灵蛋，你为什么会想培育一只保姆虫？”

    冬树现在的注意力都在那颗精灵蛋上，于是随意答道：“保姆虫多好啊，还会做衣服，而且性格也特别好。

    最主要的是成长速度很快，而且需要的资源也不算多，很适合我。”

    当然了，他可不会把真正的原因随随便便说出去。

    杜鹃也就是随口一问，并没有再围绕着这个问题往下聊。

    她把一个孵化器递给冬树，“好了，快去把精灵蛋放到孵化器里吧。

    不过想尽快孵化的话，把孵蛋器调到恒温就可以了，如果不想马上孵化需要往里面加入抑制液来延缓精灵蛋的孵化。”

    冬树接过孵化器，对着杜鹃道了谢，便和千寻走进了繁育间。

    两只精灵对于他们进来取走精灵蛋毫不在意，还是粘在一起，一副浓情蜜意的样子。

    冬树甚至闻到了某种酸臭味。

    他直接把蛋装进了孵化器，两只精灵看了一眼便不再理会，他们现在眼里只有对方，这蛋是哪来的？他们只觉得碍事。

    当他们分开时，还是一副依依不舍的模样。

    冬树见此情况，只好开口道：“好了，以后你们还是会一起训练的，不要一副生离死别的样子好不好？”

    千寻听了这话很高兴，因为保姆虫这段时间有冬树帮忙训练，实力提升的很快，现在已经超过她的毒蔷薇了。

    虽然她未来的打算是开一个花店，但是精灵的实力还是越强越好。

    本来千寻对冬树还是有些想法的，不过通过这段时间的了解她也逐渐熄了那些不靠谱的想法。

    因为她发现，冬树一有空的话，不是去训练，就是去训练的路上。

    甚至冬树上图书馆的时候都很少，除非是和他培育精灵的计划有关，剩下的他都毫不担心。

    虽然他平时脾气很好，也很乐于助人，但是除了对亚希达和杜鹃，对别人总是有种疏远感。

    千寻也算看明白了，冬树能主动来找她，完全是因为保姆虫的缘故，对她并没有什么想法。

    不过这也不是坏事，起码在精灵训练上冬树可是给了她很大帮助。

    当冬树再次与千寻约定一起训练之后，这两只精灵才安分下来。

    杜鹃提醒道：“这两只精灵刚刚结束繁育，你们要给他们多补充营养哦。

    如果不管不顾的话，精灵的实力可能会退步呢。”

    冬树和千寻从善如流，把这些有用的建议都记在心里。

    就这样，他的第四只精灵也毫无波折加入到了手中，虽然现在还只是一个蛋。

    随后冬树与千寻和杜鹃道别，两人离开了岩石道馆，返回了学校。

    一路上冬树甚至舍不得把孵化器倒进背包，一直抱在怀里。

    回到寝室后，冬树抱着孵化器轻语，“小家伙，你要早点出来哦。”

    说完，便把孵化器放到了桌子上，随后便把所有的精灵有放了出来。

    “好了，现在离晚饭还久，我们来练习一下呼吸法吧。”

    精灵们也都很努力，大家一起逐渐起来。

    不过随着冬树的引导语，孵化器里的精灵蛋似乎也一闪一闪的呼吸了起来。

    ……

    “铁面忍者，无音飞行只是你训练中的一小部分，不能因为你完成了练习就沾沾自喜。

    今天我就给你准备了新的练习，看到那个靶子了吗？

    一会儿你就用连斩去攻击那个靶子。

    不要一下一下的攻击，要用最快的速度来完成三次连斩，把这个技能的威力提升到最强。

    最好能做到一瞬间便使用三次连斩攻击在靶子的同一个位置上。”

    铁面忍者因为刚刚进化就被冬树送去了繁育间，所以他的攻击训练还没有完成。

    冬树便特意找时间来给他安排攻击训练。

    这个攻击训练非常简单，就是更快、更准、更连贯的使用连斩技能。

    连斩这是一个很特殊的虫系技能，这个技能在连续命中目标的时候威力会翻倍。

    初始威力40最高威力160，也就是说连斩技能只要连续命中三次，40、80、160，便可以发挥出超强的破坏力。

    而是连斩这个技能也十分适合铁面忍者，是铁面忍者的本系技能，还享受着伤害加成，威力就更恐怖了。

    铁面忍者本身便拥有超快的飞行速度和反应速度，冬树相信他完全可以做到一瞬三斩并且斩在同一个位置上。

    还有比连斩更适合铁面忍者的技能吗？

    力壮鸡还是老样子，自己在一旁练习着不坏的技巧。

    现在的他已经可以在身体的任何位置使出局部的健美强化了，不过就是速度还是有些慢。

    脱壳忍者自从吃了暗之石之后已经可以长时间的藏在影子里了。

    冬树实验过一次，让脱壳忍者用影子偷袭技能在影子里整整藏了一整天。

    第二天他叫出脱壳忍者，通过他背后的空洞查看他体内的暗之石情况，发现暗之石完全没有变化。

    而是他还发现，脱壳忍者是不会睡觉的，无论他什么时候去叫影子里的脱壳忍者，他都会得到回应。

    不过让脱壳忍者扩大神奇守护的范围来保护自己的训练现在还没什么进展。

    可能一周的时间太短了，也许有进步，但是太小，完全看不出来也说不定。

    冬树对脱壳忍者的定位就是专职保护自己的精灵，所以也没有准备给脱壳忍者安排什么攻击训练。

    他只希望脱壳忍者能早点把神奇守护特性的范围扩大并将他笼罩其中。

    这样的话，等他以后探险旅行的时候也能安全不少。

    ps:学校生活结束，明天就是相对有趣的剧情了。

    本书起点首发，求求其他渠道的读者大大下个起点手机端给我点支持吧！

    扑街油炸在这了拜谢了！
------------

第76章 主题曲与放假（求收藏！求票票！求留言！）

    “希尔斯，你还在想主题曲的事儿呢？”

    返回公司的安东尼来到音乐创作间，发现希尔斯正在伏案苦思冥想。

    他也大概能理解希尔斯的心情，毕竟希尔斯的新专辑歌曲都是由希尔斯自己填词作曲写出来的，当然主题曲也不想例外。

    希尔斯抬起头看了看安东尼，神情有些憔悴，看得出来，他现在的心情不是太好。

    “安东尼，既然你已经回来了，那主题曲的事儿也有眉目了吧？”

    希尔斯还是想由自己来完成新专辑的主题曲，不过他始终没能写出合适的曲子。

    安东尼郑重的点点头，表情很是严肃，“都已经谈妥了，虽然付出的代价有些高，但还是值得的。”

    希尔斯一把把额前的头发用五指梳到脑后，面色阴沉的看着安东尼，“就不能在等等吗？让我再试一试。那个幼稚小鬼写的歌到底有什么好的。”

    安东尼不禁在心里叹了口气，希尔斯还是太自大，太目中无人了。

    不过谁叫希尔斯现在正当红呢，新专辑背后那巨大的利润使他不得不耐心的对希尔斯解释起来。

    “首先，奔跑这首歌很契合你新专辑的风格，其次就是这首歌的填词手法，那个少年可能还没有意识到他这首歌到底有多么创新。

    这首歌全篇都没有出现精灵之类的字眼，可是你听了这首歌之后便会不知不觉的代入到你的精灵伙伴身上。

    这个歌曲完全唱出来青年训练家与自己的精灵伙伴，向往自由，无惧无畏，敢于拼搏，奋勇向前的踏上波澜壮阔的训练家旅行的故事。

    更描绘出了训练家与精灵之间那一体同心的羁绊。

    歌曲激昂的旋律扣人心弦。给人一种向前奋进的勇气和冲动。歌曲节奏轻快，韵律协调，给人一股青春洋溢的气息，整首歌以奔跑为主题，展示出了运动的活力。”

    安东尼一口气说了这么多也有些口干，他不禁停下咽了口唾沫。

    希尔斯听完了安东尼的解释，叹了口气。这首歌的优点他又不是看不出来，只不过是不愿承认罢了。

    “这首奔跑是不错，其他的歌却幼稚的很，你不会把这些歌都收了吧？”

    安东尼点点头，又摇了摇头，“我已经和他签约了，等他放假的时候会过来几天，把另外四首歌录制成一个小专辑进行发售。”

    希尔斯站起身来，姚望着窗外，“那到时候我可要看看那小子是什么水准了。”

    说完，希尔斯转身走向门外，“走吧，我们去录音棚。”

    安东尼听了这话有点愣神，“你这是想通了？”

    希尔斯脚步不停，“想通讲不通有什么区别，反正我自己现在也写不出满意的主题曲。”

    主题曲什么的，自己能写出来更好。但是现在他没耽搁一天，新专辑的收入到手的时间便会延后一天。

    与赚钱相比，新专辑的主题曲用哪个

    当希尔斯走出房间时他停下脚步，回望向还楞在屋内的安东尼，“别磨蹭了，快走吧，赶紧把这首主题曲录制出来，看看效果。

    这首主题曲可困扰我们太久了。”

    安东尼不由得笑了起来，跟了出去。

    是啊，这首主题曲真的困扰他们太久了，还是先录制出来吧。

    他可是对这首主题曲充满了期待。

    …………

    …………

    …………

    “力壮鸡，你也注意一下周围的动静，不要大意。”

    “吓莫！”

    此时冬树正穿行在树林中，他把力壮鸡、铁面忍者、脱壳忍者都放了出来。

    当然了，保姆虫的蛋还没有孵化，冬树害怕野外遇到危机，就没有捧在怀里，而是放在了背包中。

    铁面忍者正以冬树为中心，来回飞行巡视着，并会驱赶一下弱小的精灵。

    只要遇到潜在的危险，铁面忍者便会第一时间使用刺耳音为冬树报警，好给冬树留出反应的时间。

    脱壳忍者还是老样子，出来后便藏进了冬树的影子里作为底牌。

    力壮鸡守护在冬树的身边，防备着突发情况。

    冬树的目标便是一直向北，穿过这片森林抵达茵郁市。

    因为那里便是他与莉拉定好的汇合地点。

    .......

    时间总是在忙忙碌碌中流逝。

    现在冬树的第一学期已经结束了。

    就这么平平淡淡、顺顺利利的结束了。

    放假后，冬树先乘车去了紫堇市安东尼所在的公司，在安东尼的安排下，用了两天的是时间把那四首歌曲都录制完成。

    期间，他还看到了当红歌手希尔斯。

    虽然只是远远的望见，但他望向希尔斯的时候希尔斯已经转身离开，所以，他们之间并没有什么交流。

    录制完成后，冬树完全不关心后续发行的事宜便准备离开。

    因为这一块是冬树完全不懂的方面，但是他相信，安东尼他们只要想赚钱，便会想办法弄好之后的发行。

    不过就在他准备回溪谷镇的时候，想到了莉拉。

    毕竟现在距离新年已经不远了，也不清楚她会在哪里过新年，冬树便出于朋友的关心，给莉拉联络了一次，打听了一下她准备在什么地方过新年。

    莉拉接到冬树的电话很高兴，不过听到冬树这个问题后又很失落。

    因为今年默丹因为繁忙的工作，没办法回丰缘地区陪莉拉过新年。

    不过默丹走的时候给她留了钥匙。

    原本她准备回幽彩市默丹的房子，自己一个人带着精灵们过新年。

    冬树知道后，他有了想法，既然大佬兼好友只能一个人过新年，便邀请莉拉来自己家过新年。

    莉拉有些犹豫，她并不想给冬树添麻烦，于是便想婉拒。

    冬树听出了她的犹豫，连连劝说，最终莉拉终于被她说服，同意了一起去溪谷镇过新年。

    当时莉拉在茵郁市附近，而冬树在紫堇市，所以冬树便把集合地点定在了茵郁市。

    原本冬树准备在紫堇市乘车前往茵郁市，可惜客车只能开到118号带路。

    因为119号道路虽然有了规划，但现在并未建成，到处都是树林河流与小桥，宛如一个绿色的迷宫。

    于是，托他自己这个决定的福，只好乘车抵达119号道路后，便一头扎进了这个绿色的迷宫。

    万幸的是，他的通讯器拥有指南针功能，只要一路向北，便可抵达茵郁市。
------------

第77章 林中穿行（求收藏！求票票！求留言！）

    “铁面忍者，你怎么不在外围警戒？”冬树看着面前的铁面忍者有些疑惑。

    毕竟穿越树林北上的这几天铁面忍者一直做的很好，主动驱散周围的精灵后冬树这边基本没有遇到什么麻烦。

    铁面忍者焦急的做着动作，比比划划。

    冬树连蒙带猜的问道：“是前面有危险吗？”

    铁面忍者见冬树终于弄懂了他的意思，他才松了口气，连连点头。

    不过冬树还是有些疑惑，“那既然有危险你为什么不用刺耳音呢？”

    铁面忍者再次疯狂的摇头。

    冬树摸着下巴想了想，“不能用吗？”

    铁面忍者再次点头。

    这回冬树猜出了个大概，前面应该是有危险，或者的铁面忍者自认为打不过的精灵。

    所以铁面忍者才不敢使用刺耳音来进行警报，而是直接飞了回来。

    不过既然铁面忍者认为只要不使用刺耳音就能不惊扰到那只精灵那么完全可以偷偷去看一眼到底是什么精灵再做决定，毕竟铁面忍者可没背过精灵种类大全。

    如果真的是打不过的精灵，大不了就丢一把能量方块再逃跑好了。

    这个方法冬树已经用弱小的野生精灵做过实验了，如果让精灵在能量方块和他之间做出选择，能量方块的吸引力可比他大得多。

    做出了决定，冬树便小心翼翼的带着力壮鸡和铁面忍者向前方走去。

    没过过久，他便发现了那个让铁面忍者自行退却的目标，同时他也明白了铁面忍者退却的原因。

    不为别的，只是因为那个目标太大了。

    目标躺在树林中的一小块空地上睡觉，但哪怕是卧在那里睡觉，也好像一坨小山一样。

    全身是棕灰色的，类似于热带树木的树干，并且脖子长，四肢粗壮。

    头上有三片绿叶，其中一片大的叶子如斗篷风帽或头盔般戴在头上，另两片小叶子分布在两侧，还有三片叶子环绕在脖子上。

    背上有四片巨大的叶子，形如巨大的翅膀。

    下颌上挂着几颗橙橙果。

    橙橙果？冬树使劲揉了揉眼睛，再次看去，真的是橙橙果！

    这是一只下颌上挂着橙橙果的热带龙！

    这下冬树可高兴坏了，要知道，正常的热带龙下颌上挂着是一串香蕉，而这只下颌上挂着的可是橙橙果！

    这只热带龙很可能拥有的特性便是隐藏特性收获。

    想到这里，冬树不在隐藏，直接往热带龙身边走去。

    难度冬树不害怕热带龙吗？他当然也怕，不过热带龙一般脾气都很好。

    再说了，如果这只热带龙的脾气不好，那结果也要打过才知道，实在不行能量方块一撒，往林子里一钻，热带龙那巨大的体型也没办法追不是。

    冬树在距离热带龙两米远的地方停下脚步，朝着热带龙轻声的叫了起来。

    “喂，喂，热带龙，醒醒！”

    喊了两声之后，热带龙有了反应。

    冬树见状，为了稳妥起见，又往后推了两步，退在力壮鸡的身后。

    热带龙迷迷糊糊的睁开眼睛，发现了躲在力壮鸡身后的冬树并不在意，而是想了想，就那么躺着用前脚在自己下颌上一蹬，蹬下来两个橙橙果，推向冬树，然后对着冬树摆了摆手前脚，像是在赶人一样。

    仿佛在说，‘拿去吧，拿去吧，吃了赶紧走，别打扰本龙睡觉。’

    冬树觉得这只热带龙挺有意思，便上前捡起了橙橙果，他和力壮鸡一人一个吃了起来。

    你还别说，热带龙的橙橙果可真甜啊。

    不过好吃归好吃，冬树却没忘记正事。

    只见他边吃边说，“热带龙，和我来一场对战吧，如果你输了，就成为我的精灵伙伴吧！我要收服你！”

    冬树这话可给热带龙气坏了，你都吃了我的果子，还想收服我，真是不当人子，我今天非给你个教训不可。

    想到这里，热带龙一轱辘便站起身来，恶狠狠的瞪向冬树，那样子真是呆萌呆萌的。

    冬树可不知道热带龙的想法，他见热带龙做好了对战的准备便喊道：“上吧，铁面忍者！”

    铁面忍者：？？？

    这个热带龙那么大，你让我上能行吗？

    冬树看出了铁面忍者的顾虑，“体型的大小和不能决定最后上胜负，我相信你铁面忍者！”

    铁面忍者听了这话，也暗自给自己打气，飞到了热带龙对面。

    热带龙撇了一眼，显然没把眼前的小不点放在眼里。

    这轻蔑的小眼神可把铁面忍者气的不轻，他马上以最快的速度围绕着热带龙转了起来，并且带出了无数影子把热带龙围在中间。

    这便是冬树之前训练时给铁面忍者安排的影子分身噪音干扰战术。

    还没完，众多分身不止围住了热带龙，还发出了刺耳的嗡嗡声，不仅热带龙听的难受，冬树自己也被吵的头晕脑胀。

    热带龙为了摆脱这恼人的刺耳音袭击，展开翅膀煽动起来，想要先飞出铁面忍者的包围。

    这个时候变可以看出野生精灵和有训练家的精灵的区别了。

    有训练家的话，训练家一定会先让精灵使用技能清除掉影子分身的干扰再起飞。

    可现在热带龙却准备无视干扰强行起飞，他刚刚飞起便为他的轻视付出了代价。

    就在热带龙起飞的这一瞬间，所有的影子分身同时冲向热带龙，这时就算热带龙再想使出强大的飞叶风暴进行清场也已经来不及了。

    下一刻，铁面忍者在众多影子分身的掩护下突进到了热带龙背后的翅膀处。

    毫不犹豫的使出了还不算熟练的三连斩。

    虽然铁面忍者的三连斩还没有做到真正的一瞬三斩，但现在的出招速度也不是热带龙能反应过来的。

    冬树只见一道寒光闪过，铁面忍者便击中了毫无准备的热带龙的翅膀根部。

    热带龙的一只翅膀立刻耷拉了下来，随着一只翅膀的罢工，剩下三只翅膀立刻失去了平衡，再也不能维持热带龙继续飞行了。

    扑通一声，热带龙摔在了地上。

    冬树赶紧退后几步，躲过飞溅的烟尘。

    随后溅起的烟尘开始翻涌。

    下一刻，随着烟尘中的一声怒吼，无数的飞叶蜂拥而出，赶走了烟尘，将天空的染成了绿色。

    恼羞成怒的热带龙直接使出了飞叶风暴进行反击，誓要给这个小不点一个难忘的教训。

    力壮鸡上前一步，挡在冬树身前，双臂交叉着帮冬树挡开飞射而来的飞叶。

    随着这无数飞叶的消散，那包围着热带龙的影子分身也被一扫而空。

    场中只剩热带龙一个，骄傲的站在那里。

    虽然一只翅膀受了伤，只能耷拉在那里，但是这并不影响热带龙的骄傲。

    瞧见没有，刚才那个小不点别看灵活，但是只要我一出绝招，马上便扭转乾坤，奠定胜局！

    不过下一刻，热带龙脚下的地面砰地一声炸开。

    铁面忍者破土而出直击热带龙的肚子，一下便将热带龙掀翻在地。

    这是之前冬树交代给铁面忍者的应对策略，当铁面忍者受到无法闪避的大范围攻击时便会自行使用挖洞进行规避并反击。

    挖洞技能果然建功，不仅帮铁面忍者躲过了热带龙的飞叶风暴，还帮助铁面忍者再次创造战机，一举掀翻热带龙。

    倒在地上的热带龙现在满心憋屈，虽然这一下伤害性不大，但侮辱性极强。

    以前他遇到了强大的对手都败在他的飞叶风暴之下。

    但是今天却被这么小的对手两次得手，热带龙对这种结果十分难以接受。

    热带龙挣扎也想再次起身，铁面忍者却再次对战热带龙发动了攻击。

    这次铁面忍者直冲热带龙的头部，爪子上闪烁起金属般的光泽，他准备用合金爪敲晕热带龙。

    当得一声，合金爪正中热带龙的头部。

    热带龙强撑着没有倒下，龙族的尊严不允许他就这样败北，哪怕是战败，也要让对手付出代价！

    此刻他的眼中却是一片喜色，终于抓到你了，小东西！

    只见他微微抬头，张嘴吐出一团烈焰，正中来不及收招的铁面忍者！

    轰的一声，好似一颗旱雷爆炸开来。

    不过这爆炸的距离实在是太近了，热带龙也受到了伤害，他再也坚持不住摔倒在地上。

    热带龙吐火球？这一招可把冬树吓的不轻。

    他暗道一声不好，马上跑上前去。

    力壮鸡紧随其后。

    烟尘之中再次传来刺耳的嗡嗡声，随便几道旋风驱散了烟尘，露出了铁面忍者那毫发无损的身影。

    就在最后一刻，铁面忍者使出了从保姆虫那里学来的守住技能，成功的防御住了突如其来的火球。

    冬树见状便松了一口气，掏出一个精灵球，有力丢向昏倒在地的热带龙。

    梆的一声砸在热带龙的脑袋上，然后弹到半空射出一道红色光线，把热带龙收入球中。

    冬树捡起掉落的精灵球，朝着铁面忍者夸奖道：“做得好，铁面忍者。这回你应该知道体型的大小并不能左右对战的结果了吧？”

    铁面忍者飞在半空点点头，他能毫发无损的击败热带龙是他自己也没想到的。

    不过这也要感谢从保姆虫那里学来的守住技能，铁面忍者不禁想到。

    ps:明天开始，新的剧情。
------------

第78章 了解与沟通（求票票！求追读！求收藏！）

    冬树放出热带龙，用随身携带的治疗喷雾给热带龙进行了一下简易治疗，并检查了一下。

    他发现热带龙伤的并不重，便叫醒了热带龙。

    热带龙醒后发现了毫发无损的铁面忍者，这使他十分愤怒。

    原来他拼命的一击居然是个笑话，想到这里他甚至站起身来，想再和铁面忍者打过一场。

    “好了好了，热带龙，现在我们已经是伙伴了，伙伴是不能随意互相攻击的哦。

    而且铁面忍者可以毫发无损的打赢你，是因为他有着训练家的帮助，对各种紧急情况都有着相对完善的应对手段，你以后也要认真训练哦。”

    冬树赶紧挡住热带龙，开始安抚。

    力壮鸡也随时最好了准备，只要热带龙有什么出格的举动他便马上火焰拳伺候。

    还好，最坏的情况并没有发生。

    在吃了冬树给的金色能量方块之后，热带龙完全忘记了不快，甚至他还讨好的用大脑袋拱了拱冬树，想再来一个金色能量方块。

    冬树见状，图穷匕见。

    “这是沙鳞果制作的能量方块，不过沙鳞果太稀有了，今天不能再吃了哦。

    不过热带龙，你要是有办法结出沙鳞果，我就再给你吃一个金色能量方块。”

    热带龙听了这话，连连嘶鸣比划起来。

    冬树连蒙带猜，也没看懂。

    不过旁边的力壮鸡却打开冬树的背包，拿出一颗没做成能量方块的沙鳞果丢给热带龙。

    热带龙直接一伸长长脖子，张嘴把抛来的沙鳞果吞入口中，也不咀嚼，直接便吞了进去，闭上眼睛。

    冬树见此情形马上便展开了联想，也许热带龙想用收获特性收获树果，必须要吃过那种树果才行，热带龙应该是没办法结出没吃过的树果。

    就在他乱想之际，热带龙再次睁开眼睛，对着力壮鸡摇了摇头，叫了几声。

    冬树停下了胡思乱想，在一旁急的直挠头。他现在恨不得自己有个能听懂精灵语的外挂，很可惜，他并没有。

    好在力壮鸡给冬树指出了明路，他指了指冬树装着彩虹色能量方块的口袋。

    这回冬树总算反应了过来，取出一把彩虹色能量方块，递给热带龙。

    “想要结出沙鳞果就需要补充足够的能量吗？那你多吃一点哦。”

    彩虹色能量方块因为材料是最便宜的橙橙果，左右冬树做了很多随身储备着，所以拿的时候一点也不心疼。

    热带龙伸过头，一口把这一把十几颗彩虹色能量方块全吃了进去，随便全身并发出翠绿色的光芒。

    这一下看得冬树眼皮直跳，要知道现在力壮鸡在训练之后也只需要补充六颗能量方块而已。

    他有些担心热带龙吃这么多会不会坏肚子。

    大概十几分钟后，热带龙的下颚上长出了一颗沙鳞果。

    不过这不是结束，热带龙身上翠绿色的光芒并未停止，一颗、两颗、三颗、四颗。

    差不多经过了半小时的时间，在热带龙的下颚上一共结出了四颗沙鳞果！

    结出四颗果子后，热带龙身上的光芒终于消失不见。

    这下可把冬树高兴坏了，他当时想收服热带龙就是见到热带龙下额的橙橙果的缘故。

    他当时想着，要是热带龙能结出沙鳞果那就省钱了，没想到热带龙真的可以结出沙鳞果，而且只要十几颗彩虹色能量方块的成本，真是赚大了！

    不过冬树还有一个疑问，那就是热带龙是怎么喷出火球的。

    “热带龙，刚才你与铁面忍者战斗的时候，是怎么吐出火球的？”

    热带龙犹豫了一下，身上便再次冒出了翠绿色的光芒，不过这次的光芒要比结出沙鳞果的时候小的多。

    只过了几秒钟，光芒便消散了。

    随后热带龙对着冬树张开了嘴巴，露出了黑洞洞的喉咙。

    冬树一看，便全明白了。

    因为他在热带龙喉咙中发现了一颗有些像小西瓜的果实。

    这时一颗瓜西果！

    答案就很明显了，热带龙偷偷在自己喉咙里结出了瓜西果，然后使用自然之恩催动瓜西果的力量，所以才能吐出了那个威力很强的火球来。

    热带龙给冬树来了一下瓜西果后便把瓜西果吐在了冬树脚下，顺便把结出的沙鳞果了也推给了冬树，随后便对着冬树装着金色能量方块的口袋扬了扬下巴。

    冬树秒懂，从口袋里取出一块金色能量方块丢给热带龙。

    “吃吧吃吧。”

    不就是想吃金色能量方块吗？接着。

    随后冬树又取出两颗金色能量方块递给力壮鸡和铁面忍者。

    “托了热带龙的人福，大家都来吃一点吧，吃完我们再继续赶路。”

    现在力壮鸡和铁面忍者看着热带龙越发的亲切，简直就和看能量方块是一样的，精灵之间的关系就是这么朴实无华。

    享受着力壮鸡与铁面忍者的关切，热带龙骄傲的抬起头，扬起下巴，别提多神气了。

    ‘哼哼，你们现在知道本龙的厉害了吧？’

    冬树趁着精灵们吃能量方块的时候，把地上的沙鳞果装进背包。

    然后把小小的瓜西果用刀切成小瓣，他一点也不嫌弃这时热带龙吐出来的东西，毕竟这玩意和西瓜差不多，外面有一层厚厚的果皮。

    他拿起一块尝了尝，还别说，真的很甜，就和沙瓤西瓜差不多。

    “你们也尝尝这个瓜西果，很甜的哦。”

    冬树对着精灵们推销起了瓜西果。

    ......

    收服热带龙后，经过休整，在勤劳热带龙的帮助下，冬树又收集到了不少沙鳞果，换算成精灵币那就是将近百万的巨款！

    不过这些果子冬树可不准备出售，制作成能量方块加速精灵们的成长才是这些果实的最佳去处。

    既然自己本身就需要这些果子，何必出售这些珍贵的果子自找麻烦呢？

    冬树还准备等开学以后找亚希达把所有能搞到的珍惜树果一样都买一颗。

    只要把弄到的珍惜树果都给热带龙吃了，那以后就可以源源不断的收获各种珍惜树果了。

    这将大大减轻冬树钱包的负担，可以让他把全部精力都投入到精灵的训练当中。
------------

第79章 林中的夜晚（求追读！求票票！求收藏！）

    太阳经过了一天了忙碌，朝着最西边家的方向走去。

    只留下那绚丽了晚霞，昭示着他走过的身影。

    但随着太阳的远去，那绚丽的晚霞最终也只能重归暗淡。

    经过了一天的折腾，结出了不少沙鳞果的热带龙哪怕有些能量方块的补充，现在也已经累的不行了。

    于是冬树决定就在这片空地上扎帐篷过夜。

    帐篷在冬树和精灵们的忙碌下很快就搭好了，大家一起吃了一些速食食物，吃完后他把食物残渣掩埋，就算是吃过了晚饭。

    他是不敢在森林中生火的，引来一些不算强的野生或许还能应付，但是如果引来不怀好意的人类那可就麻烦了。

    为了应对森林里可能出现的危险，他也没有让精灵伙伴们进行训练，而是选择保存体力。

    饭后小歇一会儿，冬树便把热带龙安排着围靠着帐篷躺下，热带龙头部正好临近帐篷的小窗子，可以保证第一时间收到冬树的指令。

    铁面忍者落在了帐篷顶端休息，脱壳忍者已经藏在冬树的影子里。

    冬树则和力壮鸡一起进了帐篷。

    虽然为了不能进行耗费体力的训练，但是冥想法和呼吸法却不能不练，现在冥想法和呼吸法已经成为的冬树他们每天不可或缺的修行。

    因为有了热带龙的加入，冬树这次呼吸法修行再次念起了引导词，在引导词的引导下，大家顺利的完成了呼吸法的修行。

    不过冬树准备领着大家修行冥想法的时候，他发现热带龙已经睡的很沉了。

    冬树摇了摇头，不过他并没有叫醒热带龙。

    当开始修行的时候，在修炼中睡着完全是正常现象，以前他和力壮鸡修行的时候也会睡着呢。

    然后他带着精灵伙伴们开始了冥想法的修行。

    ……

    夜晚的森林中格外安静，所以些许动静都格外清晰。

    树叶遮挡住了月光，整片森林是如此的幽暗。

    在这片幽暗宁静之中，却是夜间精灵和弱小精灵的天堂。

    渐渐的，冬树露营的空地边缘传来了簌簌声。

    不一会儿，空地边缘的树林里亮起了四对绿光。

    他们静静的盯着冬树的帐篷，不愿离去。

    因为他们的直觉告诉他们，在那个帐篷里有可口的食物。

    不过摄于帐篷后面那只体型庞大的热带龙，他们又不敢靠近。

    他们就这样僵持了一会儿，最终理智战胜了对食物的渴望，在头领的带领下缓缓退入了树林深处。

    偶尔有月光透过树叶形成的光斑撒在他们身上，依稀映照出了那黑色的条纹。

    这显然是乘着夜色觅食的直冲熊一家。

    空地边缘的树林里，访客换了一批又一批，不过都在注意到热带龙之后又悄悄退走。

    不知过了多久，树林里再次传来草叶摩擦的簌簌声，不久又戛然而止。

    好像有什么东西从树林里钻了出来，却又完全不见踪影。

    如果有人正在注视着树林边缘的这片空地就会发现，树林边缘的草丛刚才的确是被撑开了，真的有什么看不见的东西钻了出来。

    而且这个看不见的东西正在草地上，缓慢且坚定的朝着冬树的帐篷方向前进。

    草地上那时不时出现有消失的浅浅脚印就是最好的证明。

    最终，脚印的主人来到了冬树帐篷边，围着帐篷边缘转了一圈，来到了帐篷的门口处。

    无论是睡在帐篷旁边的热带龙，还是睡在帐篷顶的铁面忍者，都没有发现这个不速之客。

    不过帐篷的门口被冬树从里面拉上了拉链，最终这个看不见的不速之客只能顺着帐篷底部与地面的缝隙，钻到了帐篷内部。

    冬树和力壮鸡睡的很沉，并没有被这细微的动静惊醒。

    这个不速之客的目标很明确，那就是冬树那装有食物的背包。

    就在这时，这个不速之客却遭到了意料之外的攻击。

    一道巨大的暗影爪，突然从冬树的影子里冲出，一把爪向那个不速之客。

    原来是脱壳忍者，他利用幽灵系精灵对生物物体的感知，早早的锁定了这个不速之客。

    意外再次发生，那幽灵系能量凝聚的锋利利爪却抓了个空，并没有攻击到那个不速之客。

    不过脱壳忍者弄出的动静也惊醒了冬树和力壮鸡。

    力壮鸡翻身而且把冬树护在身后，冬树则缩在力壮鸡身后用力的揉着自己的眼睛想让自己更清醒一些。

    不过冬树嘴里却也没闲着，有些惊恐的他果断让力壮鸡使出了保命技能，“力壮鸡，使用守住！”

    虽然力壮鸡并没有发现敌人，但是还是听从冬树的指挥使出的守住技能。

    顺便一提，冬树精灵们的守住技能都是跟千寻的保姆虫学的。

    虫保包在进化成宝包茧的时候便能根据血脉中记录的信息自然而然的学会守住技能。

    这一瞬间的变动吓坏了那个不速之客，他趁着脱壳忍者暗影爪攻击失败陷入愣神的时候迅速从帐篷底部的边缘钻出了帐篷，想要逃回树林之中。

    不过这一次这个不速之客可就没有刚才那么幸运了，与脱壳忍者有着特殊联系的铁面忍者在脱壳忍者攻击的一瞬间便醒了过来。

    早已被铁面忍者的【心之眼】技能锁定的不速之客，就在钻出帐篷的这一刻，迎来了铁面忍者蓄势待发的三连斩。

    这次不速之客可没有刚才的幸运了，铁面忍者的三连斩在无声无息间便全部命中。

    命中之后，三连斩切割空气发出的尖啸声才传进帐篷。

    这时冬树也完全清醒的过了，“力壮鸡，小心一点，我们从这边钻出去。”

    他便让力壮鸡从声音相反的方向钻出帐篷，他自己紧随其后，脱壳忍者则在他们钻帐篷的时候在他们身后警戒着。

    至于为什么从相反的方向钻？这不是很明显么，那边都发生战斗了，肯定不选那边啊。

    没有后续的动静传来，冬树这才领着力壮鸡和脱壳忍者远离帐篷，绕到了发生战斗的那一边。

    绕过了帐篷的遮挡，冬树远远望去，发现铁面忍者正飞在什么东西上方，而那个东西已经完全静止不动，他这才放下心来，领着力壮鸡和脱壳忍者走了过去。

    安全起见，冬树并没有过去，而是掏出一颗精灵球丢了过去，精灵球正中目标，把那个那个东西收入球中。

    铁面忍者捡起地上的精灵球飞了过来并把精灵球交到他手中，这时冬树才彻底放下心来。

    “谢谢你，铁面忍者。那么就让我看看你到底是什么吧。”

    他把精灵球里的精灵放出来一看，原来是一只昏迷的变隐龙。

    变隐龙是一般系的精灵，一般系和幽灵系互相免疫，这也是为什么脱壳忍者的暗影爪完全无效的原因。

    如果说变隐龙有什么特长的话，那就要数他的隐身能力了。

    不过冬树却没有再纠结这些，而是转头看向还在熟睡的热带龙。

    好家伙，这么大的动静热带龙还是完全没有清醒的意思，还是稳如泰山的熟睡着。

    也许这点动静对于长期生活在野外的热带龙根本不算什么吧。

    最后冬树也不在纠结，收回了变隐龙，带着力壮鸡和脱壳忍者重新回到帐篷中准备继续睡觉。

    铁面忍者这回没有在帐篷顶上休息，而是钻到了热带龙的翅膀下面隐藏住身形。

    ‘反正熟睡的热带龙也不会介意的。’铁面忍者不禁想到。

    就这样，夜晚重新回归了宁静。
------------

第80章 飞行与城市入口的对战（求追读！）

    太阳经过了一晚的休息，重新恢复的活力从东方升起，阳光驱散的黑暗，把光明重新撒向大地。

    第二天一早，冬树和精灵伙伴们早早便起来开始准备早饭，不过热带龙还是睡得很香。

    最后冬树只好拿出些彩虹色的能量方块塞进热带龙嘴里，这才把他叫醒。

    等热带龙醒了之后，冬树便给他安排的任务，让他在一旁警戒。

    等准备好食物后冬树把食物放在野餐席子上把精灵伙伴们都聚拢过来，开始一起享用早餐。

    吃到一半，冬树想了想，掏出了装有变隐龙的那只精灵球，把变隐龙也放了出来。

    变隐龙经过一晚的休息，已经清醒了过来，出来后警戒防备着冬树和周围的其他精灵。

    不过变隐龙还算理智，并没有做什么过激的动作。

    也许他也明白，他自己不可能是周围这么多精灵的对手。

    冬树看着充满戒备的变隐龙叹了口气，很是无奈。他只是想给变隐龙一些食物而已。

    不过野生精灵被强行收服差不多也都是这个样子的。

    冬树不在多想，取出一个空盘，往里面装了一些精灵食物，递到变隐龙面前。

    也许是迫于形势，也可能是饿了，变隐龙只是犹豫了一下便吃了起来。

    吃完早饭，冬树也从变隐龙那里了解到了他昨天会闯进帐篷的原因。

    变隐龙昨天没有找到足够的食物，晚上太饿了，最后才铤而走险的钻进了帐篷寻找食物。

    冬树想了想，把变隐龙的精灵球收回了背包，但是没有把变隐龙收回精灵球。

    “好了，变隐龙，你自由了。回到森林继续过你自由自在的生活吧。”

    不过变隐龙并不这么想，他直接跳起来挂在了冬树的腿上不想离开，经过刚才一段时间的相处，变隐龙觉得这个人类训练家还挺不错的。

    ‘有吃有住的，不比在森林里风餐露宿强多了么，干嘛还要回去。’挂在冬树腿上的变隐龙的想法很朴实。

    冬树连扯了几下也没能把变隐龙扯下来，最后只好无奈道：“好了好了，不想走就不走吧。”

    说完，他取出变隐龙的精灵球又把变隐龙收回球中。

    虽然变隐龙也算是比较稀有的精灵了，但他不准备训练变隐龙作为自己的第六只精灵（算上蛋里的虫宝包）。

    但是他有着自己的想法。变隐龙拥有不错的隐身能力，而且体型小巧食量也不大，完全可以带回家中交给妈妈饲养，妈妈可是一直没有饲养精灵呢。

    而且这只变隐龙的等级也算可以，到时候无论是看家护院还是保护家人都是一把好手。

    收拾妥当后，冬树把力壮鸡也收回到球中，随后拍了拍热带龙的翅膀。

    “热带龙，还能飞吗？”

    热带龙点了点头，表示没问题。

    昨天到现在又吃又睡又是光合作用的，那点儿伤早好了。

    冬树见到热带龙点了头也不犹豫，直接一个助跑，噌的一下窜到了热带龙的背上。

    “出发吧，朝着东北方向飞！”

    热带龙蛋疼的回头看了看有些兴奋的冬树。

    ‘我说能飞又没说要带你飞，你那么重，你好意思吗！’

    不过冬树的下一句话还是让热带龙飞了起来。

    “热带龙，别磨蹭了，等我们到了茵郁市就给你吃大餐！”

    听了这话，热带龙也不再犹豫，重就重点吧，反正他自己更重呢。

    经过了一番自我安慰之后，热带龙煽动着翅膀，带着冬树飞到了空中，在铁面忍者的护卫下朝着东北方向飞去。

    ......

    “热带龙，在快一点！前面就快到茵郁市了！”乘坐在热带龙背上享受着飞行快乐的冬树兴奋的大喊着。

    热带龙扭着脖子回头瞥了瞥冬树，你瞧瞧本龙的体型在说话好吗？就我这大体格子，能飞起来就不错了好吗？

    多亏了热带龙的帮助，冬树在经历了两天的飞行后，终于看到了茵郁市的轮廓。

    热带龙飞行的很平稳，而且有着光合作用技能的帮助，在晴天下飞行热带龙的耐力可是相当的强，唯一的缺点就是速度太慢。

    冬树觉得热带龙的飞行速度也就比他骑自行车快一些。

    不过再慢，那也是飞行能力，可比冬树钻林子快多了。

    热带龙又飞了一会儿，终于越过了森林，在东北方向出现了平整的道路。

    “热带龙，朝着东北方向飞，等到了道路旁边的时候降落就可以了。”冬树指着道路喊道。

    热带龙可不知道哪边是东北，不过他回头瞅见了冬树指的方向，然后振奋精神，再次加快速度朝着道路那边飞去。

    那边可是有着大餐等着他呢。

    ......

    没过多久，将热带龙收回球中且骑上了单车的冬树便沿着这条道路上开始朝着茵郁市前进。

    不一会儿，前面却传来了轰轰的对撞声与人们的欢呼加油声。

    对此情形冬树并没有慌张，因为这种情况在城市的入口附件是很正常的。

    因为很多旅行训练家并不富裕，在城市中对战又需要去租借对战场地。

    所以旅行训练家为了节省开支，便会聚集在城市入口附近的空地进行对战。

    不禁节省的开支，又能与其他训练家交流，是一种常见的对战交流方式。

    很快，冬树便骑车赶到了对战现场。

    这是一块紧贴着道路并远离森林的一块空地，场地边上已经聚集了十几位年轻的训练家正在围观。

    而场地中央，正在对战的两只精灵分别是暴飞龙与斗笠菇。

    暴飞龙并没有飞在天空压制斗笠菇，而是站在地面使用【龙爪】【龙尾】防御着斗笠菇的攻势。

    不过明眼人都看得出来，这只暴飞龙绝对是放水了，哪怕他只是被动防御斗笠菇也很难突破他的防守。

    不过斗笠菇的斗志看起来很不错，在一位身穿护林员服装的青年训练家的指挥下，脚步灵活的围着暴飞龙打转，频频使用【音速拳】想要突破暴飞龙的防御。

    暴飞龙别看体型笨重，但他的【龙爪】和【龙尾】技能使用的很灵活，斗笠菇的【音速拳】很难奏效，即使有音速拳偶尔突破了暴飞龙的防御，也会被暴飞龙的翅膀拦下。

    “斗笠菇好厉害啊，完全压制住着暴飞龙呢。”

    “切，一看你就是新手，暴飞龙都没飞起来，明显就是在放水而已。”

    “而且斗笠菇的【音速拳】都被挡下来了，差距有点大啊，要知道音速拳可是超快的，我都没发现斗笠菇是什么时候出的拳。”

    斗笠菇的实力也相当不错，在一旁观看了片刻的冬树估计这只斗笠菇应该达到了有职业级的水平。

    但是这只暴飞龙更强，从他的反应速度来看，冬树觉得即便是父亲的伙伴黑鲁加也就只是这个水平了。

    同等实力的精灵可是很难防守如此迅捷音速拳的。

    不过相比这些，他更在意的是那位暴飞龙的训练家。

    场中的局面又焦灼了一会儿。

    当暴飞龙的训练家眼睛余光扫到骑着单车围观的冬树时，眼中一喜。

    立刻便高喊道：“暴飞龙，【风暴】！”

    她决定速战速决。
------------

第81章 意外的对战（求追读！）

    当暴飞龙的训练家眼睛余光扫到骑着单车围观的冬树时，眼中一喜。

    立刻便高喊道：“暴飞龙，【暴风】！”

    她决定速战速决。

    场中的暴飞龙翅膀猛扇，带起了强烈的飓风，逼退了斗笠菇的攻势，飞到半空。

    糟糕，如果让暴飞龙完成了【暴风】技能，以【暴风】技能的范围绝对会覆盖整个场地的，那样的话斗笠菇必败无疑！

    想到这里，斗笠菇的训练家咬了咬牙，下定决心，“斗笠菇，使用【升天拳】击破【暴风】，把暴飞龙打下来！”

    如今之计，他只能选择赌一把，只要成功的打断了【暴风】技能就还有机会。

    斗笠菇助跑几步，猛踏地面，轰的一下腾空而起，直直冲向半空的暴飞龙。

    不过斗笠菇最终还是没能完成他的训练家的期望。

    就在他靠近暴飞龙的时候，暴飞的【暴风】技能已经成型，狂风盘旋呼啸着聚集形成的风柱将斗笠菇卷入其中，很快便没了身影。

    呼啸着的飓风在场地中席卷肆虐，带起的狂风吹的场外天昏地暗飞沙走石。

    围观的训练家只得用手挡住眼睛，频频后退。

    好在【暴风】技能持续的时间并不长，十几秒后，飓风止息，满身伤痕的斗笠菇也从半空摔了下来，失去了战斗力。

    “这就是暴飞龙的真正实力吗？太强了，只一招就击败了斗笠菇！”

    “那当然了，要知道甲壳龙进化成暴飞龙后的实力便不比一般精英级精灵弱了，等暴飞龙达到精英级的时候便能碾压大部分精英级精灵了。这可是超稀有的精灵！”

    “不仅如此，【暴风】技能这一招用的也很妙啊，这招可是对斗笠菇有四倍克制，更何况暴飞龙的实力本来就比斗笠菇强，一击秒杀完全在情理之中。”

    青年训练家听到场边的议论，脸色有些不太好看，不过这并不影响他拿出治疗喷雾走向场中的斗笠菇，开始给斗笠菇进行治疗。

    “暴飞龙，你做的很好，回来吧！”

    指挥暴飞龙的训练家收回暴飞龙后也走向场中，等青年训练家完成初步治疗后与他礼貌的握手，“这是一次很棒的对战，你的斗笠菇很强。”

    听了这话，青年训练家的脸色好看了一些，“还是你的暴飞龙更强，本以为我的职业级斗笠菇可以和暴飞龙过过招的，结果差距居然这么大。

    很感谢你让我认识到了自己的不足，这使我充满了努力的动力。

    我是护林员阿守，能告诉我你的名字吗？”

    “我叫莉拉，旅行训练家莉拉。”

    不过莉拉似乎不想与阿守深聊。

    说完，她便和阿守挥挥手道别，转身走向了冬树。

    把还想继续说些什么阿守晒在了原地。

    他本来还想再和莉拉聊聊，能加个好友那就更好了。

    毕竟在这个十几岁年纪便能培养出一只暴飞龙的训练家，怎么看也不会是一个普通训练家。

    想到这里，他不禁叹了口气。

    虽然旁边有的年轻训练家甚至笑了出来，但是他并不觉得如何，数年的护林生涯早就磨平了他的棱角。

    不过他对那个吸引走莉拉目光的那个家伙还是十分好奇的。

    他准备去试试那个小家伙的成色，能与这样厉害的训练家成为好朋友，就算不如莉拉也应该很厉害的吧，正好可以对战一番积累积累经验。

    ……

    莉拉与他们第一次相遇的时候也有了些许变化，她的头发似乎又长了一些。

    冬树这时已经收起了单车，朝着走来的莉拉竖起大拇指，“厉害啊，太厉害了。不愧是我的好友。”

    不过他话题一转，“不过你怎么跑到茵郁市的入口外打上对战了。”

    莉拉欢快的凑到冬树身旁，踮起脚尖和冬树比了比个子。

    可惜，即便她踮起脚尖也没有冬树高。

    “我昨天就到了，不过我看你给我发的定位还在119号道路那边的深林里，今天便来到119号道路这边的入口外一边观看对战一边等你过来。”

    说道这里，莉拉有些不好意思的挠了挠她那紫罗兰色的头发，“结果看着看着便忍不住也上场打了几场对战。”

    阿守这时却走了过来。

    冬树与莉拉见他走了过来，便停下了交谈，一起看向这位护林员。

    阿守走过来之后朝着他们打了个招呼，“你们好，我叫阿守，你也是莉拉的朋友吧？”

    莉拉露出了一个大大的微笑，高兴的说道：“没错，冬树是我最好的朋友。”

    冬树不仅是她的朋友，还是在她最孤独最迷茫的时候出现的第一个朋友。

    虽然莉拉后来又结识了一些朋友，但是在她心里没有一个比得上冬树。

    莉拉的神情出乎了阿守的预料，他没想到这个名为冬树的训练家竟然在莉拉心里有如此重量。

    “冬树你好，要不要和我进行一场对战？你能与莉拉这么厉害的训练家成为朋友，想必也是一位很厉害的训练家吧，我们切磋一下。”

    莉拉有些意动，她也想看看冬树这半年来的成长，那只憨憨的小火雉鸡也不知道现在成了什么样子了。

    冬树看了看阿守那严肃真诚的神情，否定了他以为阿守是想找自己麻烦的想法。

    不过还没等他做出决定，这时围观的年轻训练家们却已经议论纷纷。

    “阿守已经是独立执行护林任务的护林员了，现在居然想要去和一个十几岁的少年对战，那不是欺负人么。”

    “就是，能独立执行护林任务的护林员最少也是有着一只职业级精灵的训练家，那少年怎么可能是他的对手啊。”

    “再说阿守都快二十了，还好意思和十三四岁的小孩子去比赛，他也不嫌害臊。”

    对于围观训练家的非议，阿守就是不放在心上也难免有些不舒服，他那有些黑黝的脸庞也开始微微发红。

    其实那些围观者针对阿守的原因很简单，因为他只会与那些通过对战证明了自己实力的对手对战。

    而围观者，很多人想与他对战都被他拒绝了，他认为与弱者对战完全没有意义，却不曾想被那些训练家记恨在了心里。
------------

第82章 心之眼的妙用（求追读！）

    冬树同意了这场对战可不是他想作死，而是经过他冷静分析稍加思索，便判断出了刚才那只与暴飞龙对抗的斗笠菇就已经是阿守的王牌。

    如果不派出王牌，想要战胜暴飞龙无异于痴人说梦，甚至连锻炼的效果都不过达到，那样只会是单方面的碾压。

    既然他的王牌也只有这种程度的话，那冬树就没什么好怕的了。

    即使阿守的第二只精灵也和斗笠菇的实力差不多，冬树也有办法输的不那么难看。

    更何况阿守的第二只的实力很可能是不如斗笠菇的，他护林员的身份也表明了他的资源并不丰富。

    “你...”冬树这话明显把阿守气的不轻，不过阿守瞄了一眼旁边的莉拉，不过为了在莉拉面前保持风度他并没有继续往下说。

    他由得也快步走到场中，与冬树对面站好。

    似乎是为了显示风度，阿守率先放出精灵，这回他出战的精灵是一只变隐龙。

    变隐龙就像变色龙，它全身都是绿色，腹部有红色的斑纹，有一条卷卷的尾巴。

    值得一提的就是变隐龙的特性，普通特性是【变色】，而隐藏特性的【变幻自如】。

    这两种特性都能使变隐龙变换自身的属性，不过【变色】是当被造成伤害的技能命中时，自身属性会变成这种技能的属性，而【变幻自如】是出招前变成技能的属性，会对要使出的技能进行加成。

    冬树见到这只精灵，不由得笑了起来，这回他想输都难了。

    他直接放出了铁面忍者。

    当他们两人都放出精灵后，围观的训练家们开始拉长音一起喊道：“1......2......3......开始！”

    随着对战的开始，阿守的变隐龙便变的透明，消失在了场地之中。

    等变隐龙彻底消失后，阿守冷哼道：“你就这么放弃了唯一能攻击到变隐龙的机会？你要彻底放弃了吗？”

    冬树懒得理会他的垃圾话，“铁面忍者，常规开局。”

    铁面忍者瞬间分出二十多个【影子分身】铺满场地，像一堆无头苍蝇般的嗡嗡乱飞起来，阿守根本分不出哪个才是真身。

    “这个铁面忍者飞的好快啊，一堆【影子分身】飞起来也只能看见残影。我要不要也去收服一只呢？”

    “但是找不到变隐龙就没办法打败变隐龙，铁面忍者又没有什么大范围的技能，这场对战难打了。”

    “变隐龙也很厉害啊，别看其貌不扬的，居然还能隐身。”

    阿守见冬树没有下一步动作，便嗤笑起来，“你以为这样我就毫无办法了？变隐龙，用【幻象光线】对整个场地进行攻击！”

    一道扭曲的【幻象光线】凭空出现在场地上空并迅速扩散，仿佛是一道扭曲合拢的窗帘，呼吸之间便覆盖了整个场地，把铁面忍者那些影子分身笼罩其中。

    那些【影子分身】仿佛是陷入了胶水中的小虫，速度降低到了极点。

    冬树凝神注视着场中，似乎是想看出这道光线的源头。

    被阿守注意到后，他嗤笑道：“如果你想通过观察【幻象光线】的源头来确定变隐龙的位置那就大错特错了，我劝你省省力气接收失败吧。

    变隐龙，击破铁面忍者！。”

    殊不知，他那小人得志的话语再次加深了莉拉心中对他的厌恶。

    随着阿守的命令，光线开始扭曲，铁面忍者所有的【影子分身】都被扭曲粉碎，化作了碎片消散不见。

    不过铁面忍者的真身并不在其中，这使阿守皱起了眉头，他没想到这只铁面忍者居然这么难缠。

    冬树的眼睛却亮了起来，既然变隐龙已经使出超能系技能了，那么他的计划也算达成了。

    当下，他不在犹豫，“铁面忍者，解决他！”

    说实话，他真是受够了阿守的垃圾话。

    他话音刚落，场中的一片草地突然炸开，似乎有什么东西被顶飞了起来。

    随后寒光一闪，铁面忍者和变隐龙都重新出现在对战场上。

    铁面忍者身形还是那么的潇洒轻快，飘忽不定。

    而变隐龙则头顶一个大包，从半空摔倒在地上，失去了战斗能力。

    这便是铁面忍者对热带龙使用过的战术。

    战术不用多精妙，只要好用就行。

    “怎么可能，你怎么可能发现得了变隐龙！”阿守难以置信的惊呼。

    比起变隐龙被一击击倒，阿守更在意的是变隐龙如何被发现得，因为这可是他赖以野外生存的底牌。

    其实原因很简单，即便变隐龙隐藏的再好，也躲不过铁面忍者【心之眼】技能的锁定。

    当铁面忍者使出【影子分身】的时候便在【影子分身】的掩护下使用【挖洞】技能钻进了地下掩饰好洞口等待冬树的命令。

    随后随着冬树的命令破土而出，顶飞了变隐龙，然后对着变隐龙的脑门使出了冬树教给他的三连斩。

    而变隐龙刚刚使用了超能属性的技能，如果变隐龙的特性是变幻自如，他此时就会变为超能属性。

    一瞬间，铁面忍者凭借超高的速度与超快的反应连续使出了三次【连斩】，三次【连斩】连续翻倍的伤害叠加在一起，再由属性克制再次翻倍，便能一瞬间夺走了变隐龙的全部体力。

    如果变隐龙的特性是变色也无所谓，用头部去承受三连斩的伤害就算只是正常伤害也绝对能够重创变隐龙。

    不过这些冬树却懒得给他解答，只是礼貌的对他挥挥手，“这真是一场令人愉悦的对战，那么，再见喽。”

    至于挑衅嘲讽辣鸡话之类的并不符合冬树的行事作风，要知道他可是个文明人。

    莉拉蹦蹦跳跳的跑了过来，拍了拍冬树的肩膀，“好厉害的战术啊，等一会儿回茵郁市我们也来一次对战吧？”

    冬树听了这话连连摇头，和暴飞龙去打那不是自讨苦吃么。

    于是他岔开话题，“好啦，已经快到中午了，我们回茵郁市吧，我请你吃饭。”

    莉拉见状也不好继续再提对战的事情。

    没等他们离开，几个热情的小姐姐都围了过来。

    “你好厉害啊，居然轻松战胜了阿守，交换个通讯器号码吧？”

    “就是就是，交换个号码吧，以后旅行的时候也好有个照应。”

    “你的铁面忍者太厉害了，能不能说说铁面忍者说说怎么找到渐隐龙的？”

    “小帅哥，要不要和我一起旅行啊？我洗衣做饭样样精通哦。”

    要是平时，说不准冬树还能和他们鬼扯几句。

    现在莉拉可是在旁边呢，他可不想给莉拉留下轻浮的印象。

    冬树连连摆手，嘴里敷衍道：“下次，下次一定。”拉起莉拉便落荒而逃。

    逃出包围后，两人便迅速拿出单车，往茵郁市骑去，他们直至离开，至始至终都没再看阿守一眼。

    虽然冬树与莉拉离开了，但是围观的训练家们的讨论还在继续。

    “新来的那个训练家也好厉害，居然一下子就秒杀了变隐龙，可是他是怎么做到的呢？”

    “我猜一定是铁面忍者有特殊的能力可以找到变隐龙，不过最厉害的还是他攻击的那一瞬间。”

    “是啊是啊，只是寒光一闪便击败了变隐龙，我连铁面忍者是怎么攻击的都看不到。速度实在是太快了。”

    “阿守的战术运用太差了，面对高手他的隐身战术完全没有效果。”

    “是啊是啊，他的战术都被人家看穿了呢。不仅躲过了【幻象光线】的攻击，在下一个便击败了变隐龙，真厉害啊。”

    “就是就是，这个阿守刚才还不自量力的去找人家对战呢，还不是被人家轻易打败了。”

    在周围的议论声中，阿守的脸憋的通红，强忍着跑离这里的冲动，假装镇定抱着变隐龙默默离开。

    他已经没什么颜面在继续待在这里了，他现在赫然成了一个不自量力的小丑。

    同时，羞愤难当的他也暗下决心，他一定也要收服一只铁面忍者！

    不过，铁面忍者是什么精灵进化成的来着？
------------

第83章 逃不掉的对战（求追读！）

    冬树和莉拉骑着单车，很快便进入了茵郁市。

    两人这次找了一家精灵中心附近的烧烤店。

    主要还是冬树想吃烤肉了，毕竟穿越了整个119号道路的森林，他在森林里过的可不算安稳，吃的最多的就是速食食物，嘴里早就寡淡无味了。

    等待上菜的过程中两人聊起了彼此的经历。

    大部分时候是莉拉在讲，冬树在听。

    毕竟冬树的经历只能用平淡来形容，而莉拉的经历则要丰富得多。

    同时她也愿意与冬树这个为数不多的朋友分享这些经历。

    聊了一会儿后，酱料和美味的烤好的烤肉便被端了上来。

    冬树先放出了力壮鸡后，对着莉拉询问道：“莉拉，你有没有其他的小体型精灵伙伴？可以叫出来一起吃啊。”

    莉拉用掌心拍了拍自己的脑门，懊悔道：“瞧我这脑子，聊起来便什么都忘了呢。”

    说完，她放出了一只蓝色的小狗。

    冬树认识这种精灵，这是一只在丰缘地区很罕见的利欧路。

    随后她朝着冬树介绍道：“这是我这段时间旅行遇到的精灵伙伴，她是一只利欧路哦。”

    利欧路一点也不怕生，大方的朝着冬树和力壮鸡摆了摆手，打了招呼。

    “你好，利欧路。”冬树也朝着利欧路打了个招呼，随便他又拍了拍力壮鸡的肩膀，“这是我的初始伙伴，他已经进化成力壮鸡了。”

    “吓莫！”

    相比于文静有礼的利欧路，力壮鸡要粗狂的多。

    力壮鸡叫了一声后还做了一个健美的动作，随后丢给利欧路一个挑衅的眼神。

    力壮鸡和利欧路之间的气氛似乎凝重的起来。

    冬树有些无奈，他看得出这是力壮鸡还记着当初输给甲壳龙的事儿并耿耿于怀。

    利欧路只是被无辜迁怒的对象。

    不过当他注意到莉拉那兴致勃勃的表情时，赶紧夹起一块沾了酱料的烤肉塞进了力壮鸡的嘴里阻止了力壮鸡的挑衅。

    冬树讨厌无谓的对战，万一莉拉再掏出暴飞龙那不是纯粹自己给自己添堵么。

    “来来来，吃肉吃肉，这烤肉的味道肯定不错，你们看力壮鸡吃的多开心啊。”

    只见力壮鸡真双手捂着喉咙仰着脖子使劲的吞咽着，显然是被烤肉卡住了。

    莉拉噗呲一声笑了出来，利欧路的眼睛也笑成了月牙，刚才那凝重的气氛立马烟消云散。

    力壮鸡也在饮料的帮助下，把烤肉咽了下去。

    冬树又给莉拉和利欧路倒上果子饮料，“来来来，赶紧吃吧。你们不吃，我这个请客的也没法开动啊。”

    在冬树的引导下，大家都其乐融融的吃了起来。

    吃过饭后，准备马上启程带着莉拉返回溪谷镇的冬树被莉拉叫住。

    最后他还是没能躲过这场对战。

    两人先找到了精灵中心，在那里各自开了一个房间。

    本来按冬树的意思就是打过一场对战之后就回溪谷镇。

    不过莉拉提议在这里休息一天，因为明天就是她挑战茵郁市道馆的日子。

    莉拉挑战的是道馆馆主，所以需要预约等待。

    如果是只准备挑战道馆赢取徽章则容易的多。

    只要在联盟裁判的见证下能战胜代理馆主或者道馆学员便可以获得徽章。

    冬树欣然的同意了莉拉的提议，因为他也想看看道馆馆主的真正实力到底有多强。

    面对莉拉那只暴飞龙的压力，就算茵郁市馆主的实力再强也要拿出些真本事才能获胜。

    他对这场道馆挑战赛充满了期待。

    冬树拿着精灵中心的房卡找到了自己的房间，然后把铁面忍者、脱壳忍者还有渐隐龙都放了出来。

    力壮鸡却有些生他的气，自己气哼哼的霸占了房间里唯一的一张床，在床上摆成了一个大字，把床铺的满满的。

    冬树见状摇了摇头，他也不准备开导力壮鸡，因为一会儿只要上场打一场就好了，现在去开导力壮鸡很可能提前上演一场人与精灵的肉搏战。

    他从包里取出能量方块放在餐盘里，“铁面忍者、脱壳忍者、变隐龙，快来吃吧。”

    至于热带龙，那就只能让他再等等了，他的体型这个房间可装不下。

    做完这些之后，冬树终于可以解决自己的问题了。

    这些天来一只穿越森林风餐露宿，可是一直没洗过澡呢。

    独自走进卫生间，把门反锁之后冬树脱光了衣服，把这套脏兮兮的登山装丢到一边，又从背包里拿出一套崭新的运动服，准备好替换的衣服之后他便调好水温开始往浴盆中放水。

    而他自己则那披着一块浴巾躺在了浴盆里，开始静静的冥想，他要彻底摆脱身体上的那种疲惫感。

    *

    *

    *

    洗去了身心的疲惫，换好了崭新的运动服，冬树已经收拾妥当。

    不过他旁边的力壮鸡却看起来有些不太对劲。

    似乎是更生气了，那表情就像是一只火爆猴，显然力壮鸡一直在回想着输给甲壳龙的事儿。

    冬树对此也没什么好的办法，只能希望一会儿与力壮鸡对战的利欧路实力能强一些，别被揍的太惨。

    不过为了稳妥起见，他找出了力壮鸡的那件红色火焰纹夹克给力壮鸡披上。

    力壮鸡主动的穿上了袖子，动作的幅度立刻小了很多。

    看了看被夹克封印住的力壮鸡，看他没有要挣脱封印的迹象，冬树这才放下心来。

    他到不是怕和力壮鸡肉搏，他只是怕自己的新衣服被扯坏而已。

    他也不再多想，从墙上取下把自己伪装成挂钟挂在那里的脱壳忍者，然后塞进影子。

    又用精灵球收回了衣架上那个假装自己是装饰物一动不动的铁面忍者，最后在最干净的那个餐盘里摸到了隐身的渐隐龙，等把渐隐龙也收回精灵球之后，这才背起背包带着力壮鸡走出房间。

    他没有莽撞的直接去莉拉的房间，莉拉就算在怎么像男孩子那也改变不了她是女孩的事实。

    直闯女孩的房间可不是绅士该做的事儿。

    冬树绝对不是怕默丹知道才不敢去的，额，也许吧。
------------

情况说明

    为了提升读者大大们的阅读体验，现对原本的49-53章进行了压缩与修改，重新整合成了两个2000字的单章，对小说整体并无影响。
------------

第84章 力壮鸡vs利欧路（求追读！）

    来到精灵中心大厅后，看着大厅里三三两两坐在一起高谈阔论的年轻训练家，冬树不由新生感慨。

    难怪新人训练家越来越不喜欢去训练家学校了。

    相比枯燥无味的学习，一边旅行一边结识新的朋友，友谊与对战碰撞而出的火花是如此的让人着迷，着迷到忘记了自己有几斤几两。

    他对于自己选择去训练家学校这件事一点也不后悔，朋友不用多，知心的有那么三五个就好。

    每天看着力壮鸡一点点的变强对他来说可比那些对战有趣得多。

    他找到一个临近门口的座位坐了上去。

    也许是因为这里位置的原因，经常开门关门，所以并没有人坐这里。

    力壮鸡直接大马金刀的坐到了他的对面开始运气。

    冬树也不介意，他掏出通讯器给莉拉发了一条消息。

    「我在精灵中心的大厅等你。」

    不等他收起通讯器，通讯器便震动起来，莉拉的回复已经到了。

    「马上来。」

    不一会儿莉拉便带着利欧路从一旁的通往训练室的通道走了出来。

    显然她已经带着利欧路训热身有一会儿了。

    冬树连忙起身其实朝着莉拉摆手，“这里这里。”

    “冬树你可太慢了，我等你可有一阵了。”莉拉随后注意到了穿着夹克的力壮鸡，她忍不住仔细的打量了起来。

    “这夹克真不错，很适合力壮鸡呢。”

    力壮鸡闻言立刻得意的扬起了下巴。

    “要不你也给利欧路买一件蓝色的夹克怎么样？”冬树提议道。

    莉拉歪着头想了一下，“是唉，不过要等我们结束对战再去。”

    显然冬树想打岔好逃避对战的计划再次失败了。

    “走吧，我已经租好了训练室。”

    说完，莉拉带着冬树朝着训练室走去。

    冬树不仅感慨，强者果然不存在侥幸。

    莉拉以后能那么强完全是因为她对对战的喜爱与执着。

    两人来到训练室后也不废话，直接在场地两头站好。

    力壮鸡脱掉夹克丢给冬树，随后和利欧路一起走到场地中央做好准备。

    莉拉很大气，率先开口，“冬树你先攻过来吧。”

    冬树也没客气，“上吧，力壮鸡！”

    虽然没有具体的命令，力壮鸡还是根据平时的训练习惯率先使用【高速移动】冲向站立不动的利欧路。

    这时莉拉的声音传来，“用【真空波】逼退他！”

    利欧路马上聚气，想用出【真空波】，不过莉拉却低估了力壮鸡的速度。

    已经冲到利欧路面前的力壮鸡率先发难。

    他借着冲刺的高速使出了【二连踢】。

    莉拉的声音在利欧路的心底想起。

    「使用【看穿】。」

    由于正常的指挥已经来不及了，莉拉当机立断使用了她的特殊能力心灵沟通。

    与此同时，利欧路眼中精光一闪，微微侧身便避过了力壮鸡【二连踢】的第一脚。

    然后凝聚起一道红色屏障，挡住了【二连踢】的第二脚。

    力壮鸡攻势不停，又跟上了一个【二连踢】。

    他准备用最熟练的【二连踢】给利欧路这个小姑娘好好上一课，让她明白对战的险恶！

    「跳起来使用【真空波】！」

    利欧路立刻高高跃起，成功避开了力壮鸡的追击，并且在升到最高点之后愤然出拳。

    啪！

    一道透明拳印瞬间击中力壮鸡身上，发出一声脆响。

    不过力壮鸡却像完全没受到影响一般，快去朝着利欧路的落点冲去。

    没办法，冬树的力壮鸡实在太强壮了，这段时间不只身高又长了一些，就连身上都出现了一块块明显的肌肉。

    像真空波这种低威力的技能很难对他造成实质影响。

    就在利欧路快要落地的时候力壮鸡冲天而起，对着利欧路就是一个骑士踢！

    这回他用出了【弹跳】技能。

    如果命中的话，绝对能够重创利欧路。

    莉拉的声音再次从避无可避的利欧路心底响起，「拿出我们的骨气来！【双倍奉还】！」

    利欧路再次想起力壮鸡那臭屁的挑衅眼神，心中发狠，势要给那个臭屁鸡好看。

    她只微微调整了一下身形，准备好了受身的姿势用出【双倍奉还】。

    力壮鸡的飞踢随后而至。

    啪！正中左臂。

    利欧路却忍着痛苦一拳砸向力壮鸡，带起了一阵呜呜的风声。

    力壮鸡虽然用双臂格挡，却也被这一拳的恐怖力量击飞。

    两只精灵在半空互中一招，都重重的甩在地上。

    按伤害来说这一波是力壮鸡亏了。

    不过得益于那强壮的体格，力壮鸡一个轱辘便重新爬了起来。

    反观利欧路的实力情况却远不如力壮鸡。

    她刚才使出双倍奉还的时候完全是靠着不服输的信念支撑才打出了那一记绝地反击。

    她的状态太差了。

    倒地之后挣扎了几次才重新爬起。

    不过她不想认输，她不想输给那个臭屁家伙。

    不过力壮鸡显然不准备再给利欧路休息的时间，他再次以【高速移动】冲了上来。

    这回莉拉没有误判力壮鸡的速度，及时把命令送到利欧路心底。

    「就是现在，【发劲】！」

    利欧路用出全身力气，猛的一跺脚同时一声轻喝，完美的用出【发劲】技能，正中力壮鸡的胸膛。

    啪！

    一招得手后的利欧路却不可思议的瞪大了眼睛。

    力壮鸡完全没有被利欧路这一记完发挥美的【发劲】击退。

    他用出了不坏的技巧硬生生的抗住了【发劲】的力量与伤害，并把利欧路的拳头震的发疼。

    下一刻力壮鸡便狞笑着将利欧路扑倒外地，骑在倒地的利欧路身上左右开弓，对着利欧路的脸就是一顿老拳，完全没有要停止的意思。

    这忽如其来的变故让莉拉楞在当场。

    这一耽搁，利欧路脸上又挨了几拳。

    冬树不等冲上去制止，却见力壮鸡高举右拳，拳头上燃起赤红的火焰，这是使用的【火焰拳】技能！

    “可以了！停下吧！”不等火焰拳落下，冬树赶紧出声制止。

    随着冬树的声音，力壮鸡那锤向利欧路的【火焰拳】定格在了利欧路的鼻子上方，距离利欧路的拳鼻尖仅仅只有几厘米，拳头上的那剧烈跳动的火焰也缓缓平静熄灭。

    利欧路被吓的闭紧了双眼。

    看到这一幕，力壮鸡那紧绷的脸上才浮现出了一丝别扭的笑容。

    此时的力壮鸡终于把上次输给甲壳龙的郁闷全部发泄了出去。

    “利欧路！”莉拉惊呼着冲击上去。
------------

第85章 商场中的游戏城（求追读！）

    胜负已定，力壮鸡从利欧路身上下来，走到冬树身旁拿过夹克重新穿上。

    重新变会了那个酷酷的力壮鸡，与刚才对战是的狂暴模样大相径庭。

    莉拉也开始为利欧路检查起伤势。

    稍做检查后，莉拉放下心来，由于力壮鸡扑倒利欧路后并没有使用技能，所以利欧路伤的并不重，只是看着有些惨。

    尤其是右眼眼眶上的那个大包，更是把利欧路显得格外惨烈。

    这时冬树走了过来，面色有些尴尬，“对不起啊，力壮鸡出手太重了，等回去了我好好教训教训他。”

    教训是不可能教训的，不过说说好话又不难，没必要把好不容易建立起来的好感度败掉。

    虽然输了对战，但莉拉并不沮丧，因为她又见识到了新的战斗方式，这让她又有了继续提升的动力。

    与冬树的狂暴力壮鸡相比，利欧路以前的对战对手还是太过羸弱了。

    只有与强悍的对手对战才能找出精灵的不足并加以针对性的培养训练，输掉比赛对利欧路并不是一件坏事。

    她完全没有想要责怪冬树的意思，反而开解起了冬树，“在对战中受伤是难免的事情，冬树你不用在意。”

    “我们还是先把利欧路送去治疗吧。”冬树提醒道。

    得到了冬树的提醒，莉拉朝着利欧路伸出手，“利欧路，还能站起来吗？”

    利欧路并没有失去战斗能力，不过神情很是沮丧，她拉住莉拉的手，借力起身，随后便自己触碰莉拉腰间的精灵球，被精灵球的红光射中，返回了球中。

    本来她是信心满满的准备好好教训一下那个讨厌的力壮鸡的，结果却被力壮鸡硬吃她的技能给击败了，还被吓得出了丑。

    她的心情可想而知，所以也没有心情待在外面继续看力壮鸡那张讨厌的脸了。

    虽然利欧路的心情很不好，还是那么讨厌力壮鸡，但是讨厌归讨厌却没有记恨。

    谁弱谁挨打，这就是对战中永恒不变的道理，等下一次她会狠狠的打过来的！。

    去找乔伊小姐给利欧路治疗的路上，莉拉有些沉默，有时还会皱起眉头。

    冬树把这些都看在眼里，他以为莉拉是对战输了心情不好。

    不过他也理解，毕竟没人想输，渴望胜利是刻在人类骨子里的东西。

    就好比他前世打排位，连输十场之后的表情绝对可以用狰狞来形容，甚至能生出把手机吃了的心。

    但是他完全猜错了，莉拉实在思考刚才的对战，为什么利欧路那个至关重要的【发劲】技能不能击退力壮鸡呢，这里点莉拉百思不得其解。

    不过冬树的话打断里莉拉的思考。

    “莉拉，还在想刚才的对战吗？你这只利欧路收服的时间还是短了点，但是看的出来，她非常有天赋，临场反应堪称完美，这都是你平时训练有方的成果。”

    说话聊天就是这样，没人讨厌被夸赞。

    如果不知道怎么和别人聊天，那使劲夸准没错。

    别管被夸的人表面上是什么反应，背地里说不定乐成了什么样呢。

    莉拉听了这话，回过神来，微微有些脸红。

    她连连摆手，“这都是利欧路自己努力的结果啦，她很懂事的，还经常照顾我呐。”

    “你是在什么地方收服到利欧路的？这种精灵即便在神奥地区也是很少见呢。”这一点冬树很感兴趣，如果有机会收服一只利欧路也不错。

    这个话题勾起了莉拉的兴致，“利欧路啊，她是我在自然保护区附近收服的。当时我正接受力默丹叔叔的安排，去自然保护区附近当了一个月的见习护林员。有一天便发现了受伤的利欧路。

    我给她包扎好伤口并治疗之后她便自愿成为了我的精灵伙伴。”

    冬树羡慕的倒吸了一口凉气，他怎么就遇不到这样的事情呢？

    他也不好好反思反思，整整小半年的时间就这么在学校里窝着，能收服这么多精灵还是托了野外收服课收服了土居忍士买一送二的福。

    都苟成这样的还想要稀有精灵？洗洗睡吧，梦里啥精灵都有。

    不过在自然保护区附近的话，收服到利欧路还真不算是什么稀罕事儿。

    每年去自然保护区探险的各地区训练家都多如过江之鲫，训练家失踪在保护区里的情况也时有发生，所以保护区里的精灵种类多到没法准确的统计。

    两人就这样边说边聊的找到了乔伊并是给利欧路进行了治疗。

    利欧路伤的不重，只是看着狼狈，所以没过多久便治疗完毕，被送了出来。

    除了眼角的包还比较明显之外，其他的伤势了已经看不出来了。

    不过利欧路的表情还是很不爽，冬树看着利欧路那不爽的神情决定要做些什么。

    于是他开口道：“莉拉，时间还早，我们去商场逛一逛吧。如果不进行购物的话，我们还可以去游戏城去玩一玩。”

    没去过游戏城的莉拉一直对游戏城很好奇，“好啊，那我们去游戏场看看吧。购物就不需要了，上次默丹叔叔给我邮的物资还没用完呢。”

    “好，那我们直接就去商场里的游戏城，出发！”

    两人收起各自的精灵，出了精灵中心之后乘上各自的直行车，沿着满是树荫的街道前行。

    由于时间的关系，道路上的车并不多，两旁的行人也多是一些带着精灵的旅客。

    不一会儿，他们就按照路边的指示地图找到了里精灵中心最近的百货商场。

    进了百货中心，人流明显密集了不少，在这里他们看到了很多其他地区的旅人在挑选着商品。

    他们二人跟随着人流走了一会儿，最后竟被人流带到了百货中心里的游戏城。

    看到旅行途中的训练家的目的很是相似。

    “没想到啊，跟着人流走竟然直接就来到了游戏城呢。”莉拉好奇的打量着游戏城的入口，她在旅行途中就从其他训练家那里听过游戏城的大名，据说这里可以赢得代币换取稀有的精灵。

    她一直想来看看，但是自己一个人又有些忐忑，所以才一直拖到了现在。

    “是啊，虽然过程和计划的有点出入，但是最终的结果还是回到了正确的轨道上呢。”

    冬树也是第一次来游戏城，不过他对游戏城却不陌生。

    以前玩游戏的时候为了换精灵和技能机，他可没少玩这里面的游戏，不过大多数时候会输个精光。

    最后只能疯狂的刷钱来换取代币，简直是玩家当中的耻辱。
------------

第86章 令人沉迷的游戏（求追读！）

    两人走进了游戏城的入口，入口处有一个换取游戏币的吧台，旁边还有一个醒目的告示牌。

    上面写着换取不同物品的各种价格。

    这些物品中甚至还有精灵蛋可供兑换。

    排在最上方的四种精灵蛋分别是丰缘地区的御三家和伊布，每一个都是需要1000枚代币才能兑换。

    莉拉目不转睛的看着最上方的伊布，注意力完全被可爱的伊布给吸引住了。

    冬树见莉拉站在那里没了动静，只好用手在她的眼前晃了晃。

    “喂喂，醒一醒，如果你喜欢的话可以去试一试运气哦，只在这里看是没有用的。”

    莉拉这才回过神来，不好意思的笑了笑，“抱歉啊，我一直想收服一只小小可爱的精灵，可是一只没有收服到，今天终于遇到了一个可以直接换取精灵蛋的可爱精灵，有点忍不住的跑神了。”

    你说这种话不怕被利欧路听到吗？冬树在心里吐槽着，但是嘴上不停，“那我们看见去吧台换一些游戏币吧。”

    “好啊。”莉拉跟着冬树走向吧台。

    来到吧台后冬树对着服务生客气的问道：“请问游戏币要怎么兑换？”

    服务生回答道：“游戏币有两种，一种是只能玩游戏的普通游戏币，它与精灵币的兑换比例是1：1。

    另一种是可以兑换奖品的代币，它与精灵币的比例是1:2000。

    请问你们需要兑换哪种？”

    听了这话，冬树的心里开始盘算起来。

    按照这个比例，想要直接使用精灵币兑换御三家或者伊布的话，足足需要二百万精灵币，这可不是他能接受的价格。

    他本来还想换一只水跃鱼呢，看来还是先放弃吧。

    这些想法在呼吸之间一转而逝，完全没有妨碍到冬树与服务员的交谈。

    “那先给我来20枚代币吧。”冬树掏出训练家身份卡准备刷卡，莉拉似乎想要说些什么，但是冬树完全没有给莉拉开口的机会便完成了兑换。

    “您的代币，请收好。”服务生微笑着将20枚代币递给冬树。

    拿到代币后，冬树对着莉拉招呼道：“走了走了，我们快起试一试！”

    莉拉有些懊恼的抱怨道：“冬树，刚才你怎么不让我说话？我也想买一些代币呢。”

    冬树又不傻，这么好的刷好感度的机会怎么可能不把握，怎么可能让莉拉自己买呢。

    他打了个哈哈，叉过这个问题没有作答，随后又10枚代币塞进莉拉手里，“行啦行啦，我们先进去看看，等弄明白了规则再玩，到时候就那这10枚代币试试手气就好，要是输了咱们就收手。”

    也不顾莉拉的反对，把她推到了游戏区，两人观察期了游戏的玩法。

    等二人的身形消失在游戏区之后，吧台的服务生看左右无人便举起了左手，对着左手小指小声的说道：“呼叫四号，收到请回答，收到请回答。”

    片刻后他耳朵里的微型耳机传来声音，“这里是四号，这里是四号，一号请讲。”

    “我发现了目标，他们正在你的巡视区，请及时通知BOSS，完毕。”

    “四号收到。”

    *

    *

    *

    冬树与莉拉在游戏区转了一会儿，很快便熟悉了游戏规则。

    因为使用代币的游戏机只有两种，一种是普通的老虎机，傻瓜式操作，只要拉动拉杆老虎机就会开始转动，只要最后屏幕上出现三个相同的图案，就会得到奖励，是输是赢全靠天意。

    另一种是轮盘游戏，需要对轮盘上的精灵图案下注，而且玩法操作十分复杂，这个游戏是冬树最讨厌的种类。

    观察完毕后，冬树带着莉拉找到了一台无人的老虎机，“莉拉，我先给你演示一边老虎机的玩法！”

    冬树说的话很有气势，起码震住了游戏小白的莉拉。

    莉拉兴奋的点点头，她已经迫不及待的想要赢回伊布的精灵蛋了。

    冬树先将代币投入机器，然后朝着双手哈了哈气，又用力的搓了搓手，最后才神情郑重的握住老虎机的拉杆，猛的一拉。

    老虎机上的图案开始飞速转动并发出叮叮声。

    最后随着时间的推移，图案的速度开始减缓。

    梆的一声锣响，第一个图案停了下来，是【7】。

    冬树和莉拉都激动的握紧了拳头，因为他们知道，三个【7】可是大奖，可以得到100枚代币，要是兑换成精灵币的话足足有二十万。

    梆！第二个数字也是【7】！

    冬树这时也顾不得矜持了，大声的喊了起来，“七！七！七！七！七！一定要给我一个七啊！”

    相比如冬树，莉拉就要矜持的多，不过她的小脸也兴奋的通红，也很想冬树可以旗开得胜。

    梆！第三声响起。

    冬树的声音戛然而止，像是被掐住了脖子的鸭子，定在那里。

    莉拉的小脸也由红转白，头上的呆毛更是像蔫了的叶子一样，耷拉了下来。

    最后一个图案是一个【G】。

    虽然3个【G】同样是大奖，但是两个【7】一个【G】就毫无奖励了。

    大喜与大悲间的突然翻转让一向冷静的冬树都上了头，他不甘的再次拉动了几下老虎机的拉杆，可最后的图案就是纹丝不动，他最后只能认清现实，接受了命运的安排。

    莉拉也很不甘，她小声的嘟囔着，“真是太可惜了。”

    冬树再次把一枚代币投进老虎机，他的手握住拉杆之后久久没有动作，似乎在酝酿着什么。

    突然他又松开了老虎机的拉杆，对着一旁紧张等待的莉拉说道：“莉拉，还是你来吧，我去买点饮料。”

    虽然莉拉有些奇怪，但是老虎机已经吸引了她全部的注意力，使她完全没有刨根问底的意思。

    她开始重复冬树的动作，拉动了拉杆，期待的等待了起来。

    趁着莉拉等待出奖结果的时候，冬树把剩下的8枚代币也塞到了她的手中。

    “这8个也先给你，你先慢慢玩。”

    平时的话，莉拉肯定会礼貌的回话，可现在莉拉还是目不转睛的盯着老虎机那飞速旋转的屏幕，只“嗯嗯”的两声算是回答了。

    冬树悄然失笑，不过他也不在意，毕竟就算是他自己，在玩第二把的时候也是犹豫了好久才做出了放弃的决定。
------------

第87章 逆天的运气？眼红的人（求追读！）

    离开的嘈杂的游戏城后，冬树觉得自己又重新恢复到了最冷静的时候，他不禁自嘲的笑道。

    ‘还是定力不够啊，竟然被区区二十万的奖励扰乱的心神，但是真的好心痛啊。’

    不过他还有重要的事情要做，陪莉拉来游戏城只是其中的一小部分而已。

    冬树放出力壮鸡，“力壮鸡，我们好久没逛商场了，走，逛商场去。”

    刚刚出来的力壮鸡听了这话，立刻抬起手就想去碰冬树手中的精灵球。

    他才不想逛什么商场呢，回精灵球里冥想都比逛商场有意思。

    冬树立刻把手中的精灵球举高，解释道：“别呀，咱们去找找卖夹克的商铺。”

    听了这话，力壮鸡的眼神立刻犀利的起来。

    冬树见状满意的点点头，把手往前一挥，“很好，就是要有这样的劲头，我们走！”

    就这样，冬树与力壮鸡踏上了寻找夹克的旅途。

    *

    *

    *

    梆！【精灵球】图案。

    梆！【精灵球】图案

    梆！【7】图案。

    “又输了啊。”莉拉此时整个人都灰暗的几分，头上的呆毛也没精打采的趴了下来。

    “boss，boss，收到请回话。”

    “boss，boss，收到请回话。”

    “什么事？不知道我正忙着呢吗，呼叫一遍还不行，你都呼叫快5分钟了，你闲不闲啊你！”boss 的声音从四号的耳机中传出。

    四号也很无奈，要不是boss下达的命令说发现目标要马上报告的话，他才不会作死的连续呼叫呢。

    “boss，是这样的，你上次让我们注意的目标出现了。”

    “什么！你怎么不早说？！我不是说过发现目标之后要马上进行报告吗！”

    这话四号没敢接茬，沉默片刻后boss 的声音再次响起。

    “现在目标还在不在。”

    “正在我负责巡视的区域玩老虎机。”

    “很好，给我修改她玩的老虎机的概率！”

    “放心吧，boss。我早就把他们玩的那个老虎机的概率远程修改到了0。他们摇一辈子也不会中奖的。”四号得意洋洋的说道。

    可是他迎来的却不是意料之中的夸奖，而是boss那愤怒至极的咆哮。

    “蠢货，你是白痴吗！谁叫你改到0的，马上给我改到100%并让她赢够1000枚代币。这可是默丹先生在联盟内部所有游戏城下达的个人悬赏！哪个游戏城完成了就能获得默丹先生留下的一份可以给精英级恶系精灵进补的恶系秘药。你要是给我搞砸了我饶不了你！”

    四号此时已经冷汗淋漓，他连忙下了保证。

    “boss，给我个机会，我一定给你办的漂漂亮亮的。”

    “哼，你最好说到做到。”随便boss挂断了通话。

    四号也连忙把手伸到裤兜里，对着一个小型的遥控器一顿输出。

    *

    *

    *

    冬树与力壮鸡一人拿着一根烤肠边走边吃着，手里还领着各种各样的美味零食。

    本来说好去找夹克店的，结果他们俩在看到了小吃后默契的对视一眼，一同停下的脚步。

    这便是那一袋子零食的由来。

    力壮鸡突然一口吞掉了手中的烤肠，然后又跳起来一口消灭的冬树手里的烤肠。

    “力壮鸡，口袋里还有呢，你为什么吃我的！”冬树对力壮鸡的行为很是不满。

    力壮鸡朝着旁边的摆放着一圈塑料模特的店面指去，塑料模特身上穿的分明就是夹克。

    “原来是你发现了夹克店啊，那我们快去吧。”

    进入店面之后，力壮鸡明显失望了不少。

    因为这件店面里竟然没有他最喜欢的红色夹克！

    冬树倒是挺满意，这家店里的衣服明显更适合女性。

    于是他们就在这家店里挑选了起来。

    *

    *

    *

    等冬树和力壮鸡再次回到游戏城的时候，发现莉拉所在的位置已经被人群团团围住。

    围观的人们激动的高喊着，七！七！七！七！

    与他第一次摇老虎机的时候如出一辙。

    片刻后人群发出一阵欢呼，“中了中了，又中了一次！”

    冬树好奇的走近人群，碰了碰最外围的一个朋克青年的肩膀，好奇的问道：“唉，大哥，里面是什么情况啊？”

    那个朋克青年回头看了看冬树，爽快的说道：“你是刚来的吧？我跟你讲，这里出现了一个摇老虎机大王！”

    “摇老虎机大王？”冬树纳闷的反问。

    “对，摇老虎机大王，那个小姑娘已经赢了整整700枚代币了。这可是140万精灵币啊！真是太厉害了！”朋克青年向往道。

    “谢谢你啊，大哥，我进里面看一看。”说完，冬树开始朝着里面挤去。

    同时心中暗想，‘摇老虎机大王？小姑娘？不会说的是莉拉吧？’

    想到这里，冬树的动作有快了几分。

    “唉，借过借过，让我进去见识一下，谢谢，谢谢！”他一边往里挤一边说道。

    经过一番左挤又挤之后，他终于进到了最里圈，他们说的摇老虎机大王真的就是莉拉。

    就在此时，却有一个人进了进去，来到莉拉的身边。

    那是裹着头巾的大汉。

    头巾大汉对战莉拉嚷嚷道：“你肯定是对这台机器动了手脚！你作弊！”

    刚刚把代币全部装进口袋的莉拉被这一变故惊呆了，她完全没有遇到过这种情况，措手不及的愣在那里，讷讷的小声道：“我...我没有。”

    “你有，你肯定作弊了，我要检查检查这台机器。”头巾大汉见吓唬住了莉拉，连忙上前把莉拉推开，自己霸占了这台老虎机。

    慌了神的莉拉就这样愣愣的被头巾大汉推到了一旁。

    冬树甚至能看得到莉拉眼中的水汽。

    他连忙挤了过去将莉拉护在身后，冲着头巾大汉喊道：“你这么大个人就会欺负小姑娘？你不要脸我还要呢，你这么做就是给你爷爷我丢脸！”

    冬树为了将头巾大汉的注意力转移到自己身上给莉拉解围，直接开启嘲讽MAX模式。

    一旁围观的人群中早就有人看不过眼了，现在见有人出头，也跟着附和道：“说的好！欺负一个小姑娘真给我们丰缘地区丢人。”

    “肯定是见人家小姑娘在这台老虎机赢了眼红，所以才霸占人家正在使用的老虎机的。”

    “对，对，就是眼红。这么大人了还眼红人家小姑娘，也不嫌害臊。”

    面对众人的声讨，头巾大汉也有些心虚，他不敢反驳人群怕激起民愤，但是对付冬树一个小屁孩他还是没问题的。

    头巾大汉眼珠一转便有了主意，对着冬树冷哼道：“哼，你算老几呀，小小年纪也敢替人出头，听说过火箭队吗？大爷我可是关都人。”

    那威胁的寓意不言而喻。
------------

第88章 补偿（求追读！）

    莉拉听到这话之后，在冬树身后不由自主的拉住了他的袖子，仿佛需要抓住一点什么才能安心，又好像是提醒他放弃这危险的争执。

    甚至围观的人群都默默的往后退了一退。

    看的出来，火箭队的名头真是相当的大。

    不过冬树却听的明白，这人根本没说过他是火箭队的人，他只不过是借火箭队的名头压人而已。

    他虽然怕死，但是他对这种只敢哔哔不敢动手欺软怕硬的小人可不会怂，更何况这里还是公共场合，就算真出了事还有莉拉背后的默丹扛着，他就更不怕了。

    而且看着小丑叫嚣猖狂还无动于衷可不是他的性格，他决定给这个头巾大汉一个难忘的教训，让他知道知道有些话可不能乱说。

    想到这里，冬树立即呼救道：“来人啊，救命啊，这里有火箭队杀人抢劫啦！”

    围观的人群一听这话，虽然不知真假，却也慌了神，开始四处逃窜。

    他们这一动可不要紧，其他不明真相的人却信以为真的跟着一起呼喊逃窜。

    一时间，游戏城里一片混乱。

    冬树把莉拉护在身后，一起挨着一台老虎机躲避着慌乱的人群，同时也不忘对着莉拉交代，“快用通讯器联系默丹叔叔，把事情告诉他，让他帮忙处理。”

    听了冬树的话，六神无主的莉拉仿佛找到了主心骨一般，抬起头，眼神坚定的对着冬树点点头。

    “我这就联系默丹叔叔。”

    而那个头巾大汉此时也没了霸占这台幸运老虎机的心情。

    无论如何，这场骚乱也是因他的言论而起，等警察来了可没他好果子吃。

    他也准备混进人群，先溜为妙。

    就在他准备有所行动的时候，四号和五号突然冲了过来，将他的双手剪到背后，将他按在了地上，控制了起来。

    游戏城里的其他保安人员也开始出面高声的安抚起慌乱的客人。

    “大家冷静！大家冷静！那个火箭队的成员已经被我们控制住了！已经没事了！”

    在他们一遍又一遍的呼喊下，慌乱的人群再次平静了下来，被快速的疏散离去。

    就在冬树他们也想离去的时候，却被门口的服务生拦了下来。

    “刚才的骚乱是你们引起的吧？你们现在还不能离开，等警察来了之后还需要你们做笔录。”经管一号说的很客气，可他说出的内容还是让冬树和莉拉紧张不已。

    不过冬树和莉拉还是配合的留了下来，毕竟刚才与默丹通话的时候默丹已经和他们说了，让他们配合游戏城的工作人员就好，其他的都交给他来解决。

    此时，不为人知的办公室内，游戏城的boss正战战兢兢的进行着通话，连他最喜欢的那只向尾喵都没有心情撸了。

    “把我下的悬赏任务弄成这样？你还好意思给我提悬赏的奖励？”通讯器里传来默丹气愤的责问。

    “默丹先生您放心，我会处理好的，绝对会把您的悬赏顺利完成的。”boss讪笑着像默丹保证道。

    “哼，你最好做得到，如果我侄女受了委屈你就别想要那份悬赏奖励了！”随后通话便被默丹啪的一声挂断。

    他还要联系一下警局那边，本来boss这边就可以联系警局的，但是他不放心莉拉，决定亲自出面，哪怕欠一些人情也不能让莉拉收半点委屈。

    结束通话的boss一改刚才小心翼翼的架势，气势汹汹的用特殊对讲机与四号连上了线。

    “你是怎么搞的？我都说了，给我好好照顾好目标！你还给我弄出这么大得乱子，你还想不想要奖金了！”

    “boss，我也不想啊，谁能想到，那人突然提起了火箭队。而且那小子的反应也太大了，这才引起骚乱的。”

    “我不想听这些，现在给你一个戴罪立功的计划......”

    这仿佛就是默丹吼boss 的一个翻版。

    *

    *

    *

    “姓名。”

    “冬树。”

    “年龄。”

    “十二周岁。”

    “为什么会认为有火箭队？”

    “那个头巾男自己说的。”

    “他没说他就是火箭队。”

    “是吗？但是他的确提到了火箭队，一听到火箭队我害怕极了，可能是太害怕了才听错了他说的话。”

    “行了，出去吧。”

    在游戏城的一个单独房间，冬树经过警察询问后，走出房间在走廊找到了莉拉。

    “莉拉，他们问你什么了？”冬树关心的问道。

    莉拉摇了摇头，“他们问我渴不渴，饿不饿。然后我说我想找你，他们就把我带到这来了。”

    冬树撇撇嘴，这个真是差别对待了，默丹可真不够意思。

    “既然都没事，我陪你去把迎来的代币兑换一下，然后咱们就会精灵中心吧。”

    莉拉点点头，然后叹了口气，“本来还想着赢够1000枚代币换一颗伊布蛋呢，结果却被那个人给破坏掉了。”

    冬树也附和的说道：“那也是没办法的事情，谁能想到还有这种人呢。”

    说完，他们便转身朝着游戏城的出口走去，正好游戏城入口的吧台就可以兑换代币，到时候可以把代币兑换成精灵币再走。

    等他们到了吧台，莉拉把代币都放在吧台之后，冬树看着那一堆代币十分震惊。

    那些代币就算没有1000枚也差不多有700-800枚，也难怪莉拉会觉得可惜。

    不过冬树并不准备出钱帮莉拉补齐不足的代币，毕竟这么急功近利的拍马屁实在是太明显了，弄不好还会引起莉拉的反感，他觉得有些得不偿失。

    吧台的一号清点完代币之后，开口说道：“一共是785枚代币，由于你们也是刚才事件的受害者，我们游戏城也特地做出了补偿，可以将这785枚代币当做1000枚代币来使用。请问你们是想将代币兑换成精灵币？还是直接兑换那几种价值1000代币的精灵蛋？”

    听了这话，莉拉高兴的有些不敢相信，她再次确认道：“真的吗？我可以兑换伊布的精灵蛋吗？”

    一号微笑着礼貌的点点头，“当然可以。”

    虽然冬树对突如其来的补偿有些疑惑，但他并不准备当面说破，毕竟刚才的事情是默丹出面解决的，没准是游戏城给默丹面子呢。

    得到确定后，莉拉却有些犹豫，她有些不想接受补偿，却又十分想要一枚伊布的精灵蛋。

    冬树见了莉拉没有出声，有扫了一眼她那扭捏的神情，便主动劝说道：“莉拉，换一枚伊布的精灵蛋吧。”

    莉拉还是有些犹豫，不过冬树知道她这是动心了，也不在劝说。

    而是对着站在吧台里的一号问道：“请问，刚才那个提到火箭队的人怎么样了？”

    一号眼中闪过一丝异色，“警察已经以公共场合散播恐怖言论为由将他带走了。”

    冬树低下头若有所思，这个罪名可不轻。

    一号想了想再次补充道：“弄不好要被关个一年半载的吧。”
------------

第89章 挑战馆主（求追读！）

    冬树和莉拉走出了游戏城。

    莉拉小心翼翼的抱着一个装有精灵蛋的孵化器。

    最终她还是没有抵挡住伊布的诱惑，选择了这枚伊布的精灵蛋。

    同时，游戏城的boss也松了一口气。

    总算完成了默丹的委托。

    冬树他们在商场里找到了一个无人的长椅坐了上去。

    哪怕是坐着，莉拉还是舍不得放下那个孵化器，这让冬树有些失笑。

    “好了，莉拉。可以把孵化器放下了。”

    莉拉犹豫再三，才把孵化器放到了一边。

    冬树趁莉拉放孵化器的时候，从背包里拿出了两件蓝色的夹克。

    “看，这是什么！”

    莉拉被冬树吓了一跳，不过她没有生气，“这，这是两件夹克啊。”

    “送给你和利欧路的，快试试合不合身。”冬树把两件夹克递到莉拉手里。

    莉拉看着这两件夹克有些犹豫。

    冬树见状连忙劝道：“买都买了，你还犹豫什么？快把利欧路叫出来试试看。”

    “好吧。”莉拉一听也是这么个道理便不在犹豫，同时也把利欧路放了出来。

    “利欧路，看看这个，这是冬树送给你的夹克呢。”

    利欧路接过莉拉手中那个小号的蓝色夹克端详了起来。

    这个夹克的样式和莉拉手中的那一件一模一样，唯一的区别就是大小。

    “莉拉，你们快把夹克套上试试看。”冬树怂恿道。

    莉拉和利欧路听了这话也不在端详手中的夹克，她们直接把夹克套在了身上。

    利欧路的夹克大小完全合身，但是莉拉的夹克似乎有些大，袖子长处了一小节显得有些拖沓，但是看起来却又十分可爱。

    莉拉试过之后便想脱下来，却被冬树制止了。

    “穿着吧，你很快就是长高的，到时候这个夹克就会变得合身了。”

    而穿上了夹克的利欧路完全没有要脱下来的意思，左看右看还抚摸了两下，看得出来她是十分喜欢这件夹克。

    “好啦，我们回精灵中心吧，明天莉拉可是还有一场硬仗呢。”

    最后在冬树的提议下，一行人返回了精灵中心。

    *

    *

    *

    时间不会等待睡懒觉的人。

    一转眼便到了第二天的九点。

    冬树和莉拉早早的便收拾完毕，吃过早饭，带着各自的背包在精灵中心的大厅中休息。

    看了看通讯器上的时间后，冬树问道：“莉拉，你的挑战赛是在什么时候开始？”

    “是十点开始，不过要提前一些到场，我们九点出发就可以了。”

    “那我们走吧。”冬树迫不及待的提议道。

    他对所有的道馆都十分好奇，毕竟建立道馆便是他的目标之一。

    “那就出发吧。”莉拉元气满满的起身，她脸上兴奋的神情怎么都掩盖不住。

    出了精灵中心后，两人骑着单车，在绿树成荫的街道上穿行了一阵便来到了茵郁市的飞行道馆门前。

    飞行道馆从远处看像是一个高高的台子，十分高大。

    等到了近处之后才发觉，它的高度比想象中的还要高大得多。

    在飞行道馆门前有两个高大得石像，一个是仰天喷火的喷火龙，一个是展翅欲飞的盔甲鸟，它们一左一右守在道馆正门的两侧。

    两人到了这里后收起单车，径直顺着大门走了进去，不一会儿便走到了道馆内部的前台。

    “你们好，你们也是来买今天馆主挑战赛门票的吗？”前台的服务人员问向二人。

    服务人员的话让他们二人有些愣神，他们都没有想到，挑战馆主居然是一场公开比赛，并且还向外售卖门票。

    他们二人对视一眼，冬树从莉拉眼里看到了惊讶和紧张。

    不过莉拉很快便调整了过来。

    “我是今天进行挑战的训练家，还需要办理什么手续吗？”

    “您只要出示训练家身份卡即可，我们会派出专门的人员带你去休息室休息，等比赛时间到了直接从休息室前往赛场即可。”

    前台的服务人员效率很快，不一会儿便帮助莉拉完成了身份确认。

    随后莉拉便在专人的带领下前往的休息室。

    冬树则直接被带去了赛场的看台。

    *

    *

    *

    此时茵郁市的道馆主郁夫正在他的专属休息室里烦躁的走来走去。

    本来他对今天的这一场挑战赛还是很期待的，不过当他接到了一个临时来访的通话后便只剩的烦躁。

    他现在想的便是如何速战速决，尽快结束挑战赛，好为之后来访的稀客留出充裕的时间。

    又焦急的走过几圈之后，他看了看墙上的时钟，见时间差不多了之后，便吩咐工作人员准备开始比赛。

    他自己则渡步走向赛场，缓缓的平复着有些烦躁的心情。

    冬树在赛场的观众席中坐了一会儿后便开始左右观察起来。

    观众席上的观众并不太多，大概只坐满的四分之一。

    他理了理被大风吹乱的头发，抬头看了看头上那一览无余的天空，不仅有些抱怨。

    赛场直接修在室内不好吗？居然直接在道馆的顶部修建了一座露天的赛场，风大又晒，难怪来观看比赛的人并不多。

    不一会儿，不少工作人员进入赛场开始了最后的检查。

    等一切准备完毕后，主持人与裁判走上赛场。

    “今天的挑战者是来自彩幽市的莉拉，让我们也热烈的掌声有请莉**上赛场！”

    随着主持人的话语，观众席声响起稀稀拉拉的掌声，不过冬树拍的格外响亮甚是醒目。

    莉拉也从比赛通道中走出，踏着这稀稀拉拉的掌声走进了赛场，走到了比赛位置后她左右环视了一圈，很容易便找到了还在鼓掌的冬树，并朝着冬树挥了挥手。

    冬树也停下鼓掌，朝着莉拉挥了挥手，又对着她竖起了大拇指给她加油。

    莉拉见状笑了起来，这使她忘记了紧张，整个人都放松了下来。

    “下面让我们用掌声有请茵郁市飞行道馆馆主郁夫登上赛场！”

    掌声还是稀稀拉拉的，一副有气无力的样子，不过下面的工作人员鼓掌时都很卖力，显得声势大了不少。

    一位中年男人从另一边的通道走出，他便是茵郁市飞行道馆馆主郁夫。
------------

第90章 首胜（求追读！）

    一位中年男人从另一边的通道走出，他便是茵郁市飞行道馆馆主郁夫。

    中等身材，不胖不瘦，如果一定要找出他的与众不同，那就要数他的发型了。

    这是一个标准的地中海发型，头顶锃明瓦亮，光彩照人。

    两边的淡蓝色头发并没有梳向头顶，盖住那头顶的反光，而是顺着两边梳向斜后方，好似一对高高扬起的翅膀。

    这个发型不禁让冬树想起了，游戏中茵郁市飞行系道馆主娜琪。

    他们的这对翅膀造型至少有90%的相似。

    也许娜琪的发型就是受到了他的影响？冬树不禁无聊的想到。

    郁夫走到场中，阴沉着脸示意裁判赶紧开始比赛。

    他想要今早结束这场无趣的挑战赛，但他在众多观众面前又不得不保持着一位道馆主的风度，这种矛盾的心情是他分外恼火。

    好在，裁判明白了他的意思。

    “这场比赛是一场二对二的挑战赛。首先请郁夫馆主派出出战精灵！”

    郁夫拿出精灵球高高抛起，“出来吧，我的初始伙伴！”

    一只大王燕出现在了场地之中。

    他准备凭借已经到达精英级的大王燕快速击败这个不知天高地厚的挑战者。

    裁判再次开口，“下面有请挑战者莉拉派出出战精灵。”

    莉拉也不犹豫，她只有一个选择，那就是她的初始精灵暴飞龙。

    随着一道红光闪过，暴飞龙那庞大的身躯出现在了赛场之上，因的观众席上一片惊呼。

    “这个年轻的挑战者居然有一只暴飞龙？真是不可思议！”

    “挑战者居然派出了暴飞龙？哪怕只是近距离的欣赏暴飞龙的身姿，就值回票价了。”

    “这就是暴飞龙吗？实在是太帅了，我要是能有一只该多好啊。”

    馆主郁夫此时也有些皱眉，一次普通的挑战赛居然出现了这么强大的精灵，这样的话那他速战速决的计划可能要泡汤了。

    即便这只暴飞龙刚刚完成进化不久，也是一个难缠的对手。

    至于会不会输掉比赛？他完全不担心会输掉比赛，因为他还有真正的王牌在手。

    裁判见二人做好了准备，马上宣布道：“比赛开始！”

    馆主郁夫为了维持馆主的风度，耐着性子朝着莉拉喊道：“作为挑战者，就由你先攻好了。”

    莉拉可不准备和馆主郁夫客气，她毫不犹豫的喊道：“暴飞龙，龙之舞！”

    场地中的暴飞龙直接原地跳起了神秘的舞蹈，能量开始在他身上凝聚。

    莉拉的战术很简单，她准备依靠暴飞龙那强大的属性碾压大王燕来获得胜利，并为第二场比赛做好准备。

    至于她的第二只精灵？利欧路还是不上场为妙。

    馆主郁夫见莉拉选择了让暴飞龙原地强化，他的脸色一下子就难看了起来。

    大王燕和暴飞龙拼强化？那不是找死么。

    他立刻高喊道：“大王燕，用勇鸟猛攻打断暴飞龙的强化！”

    大王燕在天空中极速划过一道弧线，身上也凝聚起了一层能量外衣，仿佛是一枚炮弹一样撞向暴飞龙的侧后方。

    见到这一幕，莉拉的嘴角翘了起来。

    “就是现在，暴飞龙，我们用岩石封锁挡下来！”

    暴飞龙立刻停下强化扭头面向冲来的大王燕，上半身高高的抬起随后两只前脚重重的踏在地面上，数颗巨石从地面冒出，牢牢的挡在暴飞龙与大王燕之间。

    莉拉选的时机恰到好处，馆主郁夫再想做出改变避开岩石封锁已经完全来不及了，他只能高喊道。

    “大王燕，拿出我们的毅力，击破岩石给他重击！”

    大王燕身上的光芒又提升了几分，下一刻便与巨石撞到了一起。

    轰！

    漫天的烟尘四起，不过下一刻便被一道冲击波吹散。

    那是大王燕的勇鸟猛攻击破巨石之后撞在暴飞龙身上形成的冲击波。

    好在勇鸟猛攻的威力经过巨石的削弱后，已经不足以重创暴飞龙了，只是将暴飞龙击退了一些。

    “大王燕，快升空！”

    馆主郁夫见大王燕也算是打断了暴飞龙的强化，马上指挥着大王燕远离暴飞龙。

    让大王燕与暴飞龙肉搏？傻子都知道这是没有胜算的。

    与此同时，莉拉脸上的笑容又扩大的几分。

    “别想逃！岩崩！”

    不等大王燕重新飞起，暴飞龙用他那粗壮的尾巴抽向没被击碎的巨石，将巨石抽成碎块，形成一片石雨，将还没重新飞起的大王燕笼罩其中。

    肉体与石块相撞的噗噗声不绝于耳，效果拔群。

    “大王燕，快飞起了！快啊！”此时馆主郁夫也顾不得什么风度了，他焦急的大喊着想鼓励大王燕摆脱险境。

    “还没完！尖石攻击！”

    莉拉可不准备放弃好不容易建立的优势，能把大王燕骗下来一次已经很幸运的，如果让大王燕重新飞起来的话，就没这么好的使用岩石系技能的机会了。

    暴飞龙重踏地面，将碎石震起，随后大吼一声，被震起的尖石形成的一片箭雨再次代替岩崩将大王燕笼罩。

    箭雨过后，浑身伤痕的大王燕摔落在地，失去了战斗能力。

    裁判开始了读秒。

    全场观众爆发出了热烈的欢呼声，他们在庆祝莉拉取得了胜利。

    “卧槽，牛逼，看着这么多场挑战在终于有一个能赢一场的了。”

    “赢一场算什么？我要是有暴飞龙，我还能一挑二呢。”

    “暴飞龙真厉害！”

    “那个训练家真厉害！”

    “暴飞龙厉害！”

    “训练家厉害！”

    两位观众谁也不能把谁说服，看样子已经有了要动手的趋势，好在他们被其他的观众来了下来。

    受到了其他观众那热力讨论的影响，他们也再次参与到了讨论之中。

    莉拉抬起头望向冬树的方向，发现冬树正对着她竖起拇指，她的脸上露出了笑容，同样对着冬树也竖了个拇指。

    这种有朋友在身边的感觉很是让她安心。

    馆主郁夫此刻的脸阴的好似要滴出出来一般，十分难看。

    他的大王燕还有很多强力的技能与战术没有使用呢，甚至连全力状态都没有进入便中了那个挑战者的计策，输的十分彻底，这使他感觉十分丢脸。

    他承认，那是暴飞龙虽然还没有到达精英级，但是其实力完全有能力与大王燕抗衡。

    可是即便那是暴飞龙能获胜也不应该如此轻易的获胜，那应该是一场艰难的获胜。

    这样他的面上也会好看很多，可是现在他为他的轻敌付出了代价。

    那些观众的欢呼声在他耳中是如此的刺耳，这也使他下定决心。

    下一次他要派出他的王牌精灵，然后摧枯拉朽的基本那个挑战者！
------------

第91章 快龙！（求追读！）

    裁判读秒结束，正事宣布道：“第一场，获胜的是挑战者莉拉！”

    本来声音有些渐小的观众台再次爆发出了欢呼。

    莉拉刚才在对战中有些紧张的小脸，此时也充满了自信的笑容。

    馆主郁夫深吸了一口气，努力的平复着自己的心情。

    “请郁夫馆主派出第二只出战精灵。”

    馆主郁夫从项链上摘下了一枚精灵球，郑重的放出其中的精灵。

    红光在场地中汇聚，一只橙黄色的高大精灵出现在了场地之中。

    看到这只精灵，冬树不禁倒吸了一口凉气。

    那是一只高大的快龙！

    观众席上也出现了骚动。

    “快龙？飞行系道馆居然出现了快龙？”

    “快龙也是飞行系的啊，我觉得没问题啊。”

    “卧槽，第一次看见馆主郁夫派出快龙出战，这是被逼急了啊。”

    “那肯定的，第一只精灵直接落入了陷阱被一套连招带走，这可是很大脸的。”

    “这次门票钱花的真值，距离能看到两只这么稀有的精灵进行对战，好期待啊。”

    “以前郁夫馆主都是一穿二的轻松击败挑战者，现在输了一场，他明显是恼羞成怒放出王牌了。”

    快龙的出现使得暴飞龙也紧张了起来，暴飞龙的眼神牢牢的盯着快龙，四肢与翅膀紧绷着，已经做好了随时攻击的准备。

    莉拉脸上的笑容也逐渐消失，换上了一副严肃的表情。

    快龙的出现也给了她很大的压力，与这样的对手对战已经完全没办法通过计策取得优势了。

    大王燕的防御力和生命厚度完全不能与快龙相提并论。

    裁判见双方已经准备完毕，高声道：“比赛开始！”

    莉拉率先抢攻，“暴飞龙，龙之俯冲！”

    馆主郁夫也毫不示弱，“快龙，我们也使出龙之俯冲！”

    两只龙系精灵冲天而起，紫色的龙系能量将他们包裹着，在空中形成了两条紫色的能量巨龙。

    他们毫不停歇的冲向彼此，誓要分出个胜负。

    轰！

    两条能量巨龙在半空中撞击在一起并进入了僵持。

    不过暴飞龙所形成的能量巨龙明显有些后力不足，正缓缓的落入了下风。

    这也是没办法的事，毕竟暴飞龙和快龙的差距实在是太明显了。

    莉拉见状直接用处了心灵沟通的能力，她的声音在暴飞龙心底响起。

    「暴飞龙，将龙之俯冲爆开暂时逼退快龙，然后使出我们的秘技，乱流暴风！」

    暴飞龙马上行动了起来，他所幻化而成的那条能量巨龙突然爆开，不过没能逼退快龙的龙之俯冲。

    唯一的好消息就是龙之俯冲爆开的威力影响了快龙的方向。

    暴飞龙与快龙的龙之俯冲插身而过，有惊无险。

    观众台上的冬树可是为莉拉捏了一把汗，如果被龙之俯冲命中的话，那么比赛很可能就提前宣布结束了。

    同样被下了一跳的暴飞龙不敢怠慢，奋力煽动着翅膀，马上用出了他所掌握的秘技，乱流暴风。

    因为他已经看到快龙的龙之俯冲转着弯再一次冲了回来！

    片刻间，暴风以暴飞龙为中心形成，不过这股暴风明显不同于场次对战所用处的暴风。

    这次的暴风里面的起来混乱且无序，仿佛是数股气流的结合。

    只要被乱流暴风集中便会受到数股气流的攻击与撕扯，伤害将远远大于正常的暴风技能。

    快龙的龙之俯冲已经近在咫尺！

    暴飞龙果断将乱流暴风迎向龙之俯冲。

    轰！

    龙之俯冲与乱流暴风在空中相遇，然后狠狠的爆开。

    暴飞龙被爆开的冲击高高的抛弃，不过他很快便调整好了身形，稳稳的飞在空中。

    「向上飞，再次使出龙之俯冲！」

    两股对冲的能量散开，露出了快龙的身影。

    快龙身上的几道浅浅伤痕完全不能影响他的状态，快龙的实力完全超出了莉拉的预计。

    好在飞在快龙上方的暴飞龙又一次使出的龙之俯冲，冲天而降，冲向了快龙。

    “快龙，在上面！”馆主郁夫焦急的提醒道。

    快龙刚刚将头抬起，便与迎面而来的能量巨龙撞了个顶头碰。

    轰！

    毫无准备的快龙被暴飞龙的龙之俯冲狠狠的撞到了场地上并砸出了一个大坑，烟尘四起。

    「准备火焰喷射」

    一招得手的暴风龙，马上准备起了火焰喷射，准备在快龙起身时再次攻击。

    不是暴飞龙不想现在就攻击，而是正规比赛中，倒地之后是不能追加攻击的。

    不等裁判读秒，一个身躯便从烟尘中再次站了起来，猛的一扇翅膀，带起的大风将烟尘一扫而空。

    也就在此时，暴飞龙的火焰喷射再次袭来，火柱正中快龙将其笼罩其中。

    观众席上的观众们完全沸腾了，他们大声的为莉拉欢呼着，这可是有史以来挑战者最有希望获胜的一次挑战赛。

    冬树却没有欢呼，他一直在观察着馆主郁夫的表情。

    他没有从馆主郁夫的脸上看到担忧或者不安，郁夫好像完全不担心比赛会就此失败。

    而且他的脸上却出现了奇怪的笑容，那别扭的笑容明显是被气笑了。

    事实也是如此，莉拉一连串的战术变化打了他一个措手不及，这再次使他速战速决漂亮赢下比赛的计划泡了汤。

    他索性也就破罐子破摔，反正暴飞龙的攻击很难伤到快龙，先让她得意一阵好了，既然不能速战速决，那就在她最得意的时候彻底击败她。

    暴飞龙的火焰喷射结束之后，所有人都鸦雀无声的盯着场地中的那片火场，仿佛比赛最终的结果就藏在其中。

    不过馆主郁夫并不准备等待了，他准备为这场比赛画上一个休止符。

    “快龙，全力模式的神速。”

    快龙那高大得身影再一次冲天而起，不过他的样子明显与最开始的时候有了明显的变化。

    快龙体内的能量在这一刻全部活跃了起来，一丝丝外溢的能量在他的身上形成了一层摇曳着的紫色外衣，仿佛是一层紫色的火焰一般。

    一下刻，快龙的身影毫无征兆的消失又毫无征兆的出现，等他再次出现的时候已经狠狠的撞在的暴飞龙的肚子上。

    暴飞龙双眼暴突、张大的嘴巴，就这样被快龙顶在肩膀上向前冲去。

    显然这一击让暴飞龙伤的不轻。
------------

第92章 敲打（求追读！）

    「暴飞龙，坚持住，快使用雷电牙！」

    这出现在心底的声音再次唤醒了暴飞龙的神智，他忍着剧痛使出雷电牙，狠狠的咬在快龙的肩膀上，并且左右撕咬着。

    可惜，莉拉所希望的麻痹效果并没有出现，因为快龙马上进行了反击。

    快龙的反应十分迅速，哪怕没有训练家的命令他也使出了最拿手的冰冻拳进行还击。

    那凝聚了冰霜之力的右拳狠狠的打在暴飞龙的腹部，把暴飞龙朝着地面砸去。

    四倍克制的巨量伤害直接重创暴飞龙，剧痛之他不由自主的松开的咬在快龙肩膀上的嘴巴。

    他甚至连保持飞行的力气都没有了，就这么朝着地面摔去。

    轰！

    暴飞龙摔进了刚刚快龙砸出的大坑里没了动静。

    裁判开始读秒。

    不过馆主郁夫也没有闲着，他朝着快龙高喊道：“使用祈雨！”

    快龙点了点头，用出了祈雨技能，云层开始在这个露天的赛场上汇聚，马上下起了淅淅沥沥的小雨。

    冬树马上就看明白的馆主郁夫的打算，只有莉拉的暴飞龙站起来，那么迎接他的便是恐怖的打雷技能。

    冬树马上朝着莉拉高喊道：“莉拉，你和暴飞龙做的已经很好了！不要再打啦！”

    莉拉没有回应冬树，而是在那里垂着头沉默不语，显然她还有些犹豫。

    暴飞龙睁开双眼，望向天空中的快龙。他明白只有他不想起身，这场艰难的比赛就会就此结束。

    但是暴飞龙他不想输！

    于是他在读秒马上就要结束的时候再次倔强的站了起来朝着天空中的快龙咆哮着。

    吼！！！！

    “打雷！”

    馆主郁夫决定以最具视觉冲击力的技能结束这场比赛。

    云层中传来阵阵雷鸣，片刻后电流猛然汇聚到一起，形成一道恐怖的闪电从天而降，仿佛一把重锤击，重重的凿向还未飞起的暴飞龙。

    突然一道巨大黑影一闪而过，带起呼啸的狂风从观众台上冲向了场地中的暴飞龙。

    轰隆！

    一时间雷霆闪耀的光芒与引蛇乱舞的电流闪花了众人的眼睛。

    雷声过后，众人发现站在场中的暴飞龙却毫发无损！

    只见一只体型更庞大的暴飞龙挡在了莉拉暴飞龙的头顶。

    那只暴飞龙对身上闪烁的电弧毫不在意，他柔和的看向自己身下莉拉的暴飞龙。

    同时一个浑厚的声音传来。

    “可以了，这场比赛是挑战者输了。”

    所有人的目光都朝着声音的主人望去。

    那是一身船长打扮的高大长者。

    在场的不少人都认出了他的身份并惊呼了起来，他赫然就是丰缘四天王之一的源志。

    随着源志的声音，巨大暴飞龙一展双翼，带起的狂风轻易的驱散了天空中的云雨。

    馆主郁夫看着台上的源志神情有些错愕，因为源志就是今天突然来访的贵客，他想不出是什么原因使源志突然出手，替这个挑战者挡住了他的打雷。

    裁判见馆主与挑战者都在愣神，他直接开口将问题抛给了莉拉，“挑战者莉拉，你是否还要继续对战？”

    莉拉庆幸的摇了摇头，“我认输，剩下一场也认输，我已经没有适合对战的精灵了。”

    虽然输掉了比赛，可她并不可惜，因为她也认识到了她与道馆主的真正差距。

    也许她的暴飞龙能通过战术来对抗一般的精英级精灵，但是面对精英级快龙时却被全方位的碾压。

    即使通过战术取得了很好的进攻机会，也因为那过大的差距根本无法重创快龙。

    这也让她确定了暴飞龙的极限，也确定了今后的目标，那就是将暴飞龙培育至精英级。

    这场对战也让冬树受益匪浅，使他明白了原来同为精英级精灵差距也会这么大。

    能重创大王燕的攻击打在快龙身上只能使快龙轻伤，这就很恐怖了。

    也难怪大家对这些大器晚成的精灵这样追捧。

    *

    *

    *

    比赛结束后，莉拉与冬树被留了下来。

    被挽留的是莉拉，冬树属于一个添头。

    源治与郁夫交谈了几句之后，他们带着冬树和莉拉来到了一个道馆内部的会客厅。

    分别落座后，源治天王对着莉拉夸奖道。

    “莉拉，刚才的比赛你表现的很不错，把暴飞龙的力量完全的发挥了出来，乱流风暴用的也很好。也不枉默丹用了大量的联盟积分与人情从我手上换走这只甲壳龙与秘技乱流风暴。”

    原来莉拉的甲壳龙的来头这么大，这完全出乎了他们的意料。

    尤其是馆主郁夫，他在听到了默丹的名字时，眼神不由得缩了缩。

    这时他哪里还不明白，源治天王这位贵客完全是为了莉拉这位挑战者而来的。

    而且莉拉背后还有默丹这层关系，这是他完全没想到的。

    听到了源治天王的夸奖，莉拉腼腆的笑了笑。

    “主要是暴飞龙配合的好。”

    “你这就谦虚了。不过最后的打雷攻击，即便暴飞龙能使出守住，以当时暴飞龙的体力也很难成功防御住打雷的攻击，你为什么还不放弃呢？”

    不过源治天王话锋一转，对莉拉在对战中最后的行为提出了质疑。

    莉拉并没有解释，她有些惭愧的说道：“都怪我，我应该直接认输的。要不是最后源治天王您的暴飞龙帮忙抵挡住了那道恐怖的闪电，暴飞龙一定会受重伤的。”

    源治天王却摆了摆手，“我和你说这个并不是为了责怪你，有斗志是好事，但你也要分清那些对战可以输，那些对战必须赢。”

    “如果怕输，那还打什么对战？一直修行不就好了吗？”

    “普通的挑战赛的输赢根本没有那么重要，挑战道馆主的目的不是获胜，还是为了找出自己的不足。”

    “道馆主又岂是那么容易就打败的？”

    源治天王的这一番话听得其余三人连连点头。

    尤其是郁夫，这话可是说到的他的心坎里。

    那些前来挑战馆主的训练家一个个都是为了胜利使出浑身解数。

    并把锲而不舍的精神发挥的淋漓尽致。

    这使他十分的头疼。

    这些挑战者也不想想，道馆主是这么容易就能战胜的吗？

    这么轻而易举就被战胜了，他这个道馆主不要面子吗？

    源治天王的话点醒了莉拉，也使她明白了她现在所欠缺的是什么，这对她今后的前进方向有些重大意义。

    现在对她来说，取长补短消除弱点才是最重要的。

    “源治天王，谢谢您，我明白以后要怎么做了。也感谢您帮忙抵挡了那道闪电。”莉拉再次道谢。

    源治天王见莉拉将他的话听了进去，严肃的表情也放松了几分。

    “并不是我让暴飞龙去帮你抵挡的，是他自己跑出来帮你抵挡的，当时我还吓了一跳呢。不过谁让你的暴飞龙是他的孩子呢。”

    众人恍然。

    聊完了莉拉的问题，源治将目光投向了馆主郁夫。

    “听说你最近挺忙的嘛，从关都那边来的访客都需要你亲自接待？”

    听了源志的话，郁夫的表情立刻不自然了起来。

    “源志天我，我......”

    不等郁夫解释，源志直接挥手打断了他的话。

    “我们丰缘和关都那边可不一样，以后少接触那些御龙家族的人，省得他们把关都那边的坏习惯给传过来。也别学本地的那些乱七八糟的家族搞小动作，联盟心里可都有数。”

    郁夫听了源志的话，惊出了一身细汗。

    他才刚刚有了小动作，便被源志天王给当面点破了。

    不过当面点破了也好，起码说明联盟还需要他且没有要动他的意思，情况还没到最坏的地步，不过以后可得安分点了。

    郁夫也没有狡辩，既然联盟不准备动他，那还是诚恳的好了。

    “源志天王，您放心吧，等我拿到了迷你龙就把御龙家族的那两个家伙赶走。”

    这只迷你龙是郁夫为了自己女儿准备的，虽然他的女儿现在实力已经到了职业级，但是和他年轻时候一样，缺少一只真正能够扭转乾坤的王牌。

    至于为了这只迷你龙他又付出了怎样的代价？这是个耐人寻味的问题。

    源志见郁夫还算拎得轻，便没有继续深说。这种事情只要点出来，他的目的也就达到了。

    如果郁夫他还搞不清自己的屁股在哪边的话，有的是人可是对他的位置虎视眈眈想要取而代之呢。

    源治天王又看着莉拉说道：“这次我正在水静市对我的船进行维护，默丹却联系到我让我帮他给你送一个包裹。

    而我也想看看与我老伙计的后代成为伙伴的训练家到底是有什么样的才能。便通知了郁夫馆主之后连夜乘着暴飞龙赶了过来。

    这便是默丹托我带过来的包裹。”

    源治天王说完，便取出一个包裹递给了莉拉。

    其实默丹还拜托了源治天王帮忙处理一下莉拉可能遇到的麻烦，不过他来到茵郁市后通过本地的警局发现莉拉的麻烦已经处理完了，所以他就没再提及。

    不过源治更主要的任务却是敲打敲打郁夫，让他清醒一些。

    莉拉接过包裹后打开看了看，里面是一盒装的整整齐齐的沙鳞果。

    冬树目测了一下，感觉最少也有20个以上。

    旁边的郁夫馆主脸上那羡慕的神情充分的说明的这些沙鳞果的珍贵。

    即便是他也只能通过联盟内部渠道购得，而且每月限购10个。

    莉拉看了看包裹后就将包裹放进了背包。

    源治天王见状，站起身来，“既然默丹委托我的事情已经完成了，那我也该返回水静市了。”

    其他人并没有挽留的理由，于是一行人一起将源治天王送出道馆。

    出了道馆后，源治天王放出暴飞龙。不过在准备离开时又犹豫了一下，从怀里拿出了一个小册子。

    他走到莉拉面前，将小册子交给了莉拉，“这是我总结的暴飞龙之后的培育方向，希望它能拓宽你的培育思路。同时我也期待着你能早日成为丰缘联盟的栋梁，为丰缘联盟的繁荣稳定做出贡献。”

    莉拉将小册子紧紧的抱在怀里，用力的点点头，“我会的。”

    这次源治天王不在停留，乘着暴飞龙朝着东南方向飞去，很快便在呼啸声中消失在了云层之中。

    冬树见莉拉还在眺望着源治天王离开的方向后，便把目光转向了馆主郁夫。

    他在脸上堆起了热情的笑容，“郁夫馆主，今天您辛苦了，谢谢您的指导。”

    馆主郁夫别管心情怎样，他也堆出了笑脸，“不辛苦，不辛苦，指导后进训练家就是我的责任，能让优秀的训练家在我这里学到有用的东西也是我的荣幸。”

    两人虚情假意的交谈唤醒了还在眺望的莉拉。

    她也学着冬树再次想馆主郁夫道谢。

    馆主郁夫也表示可以在道馆为莉拉的暴飞龙提供治疗。

    不过被莉拉婉拒了。

    一阵寒暄后，冬树与莉拉离开了道馆，骑着单车返回了精灵中心。

    暴飞龙可是还需要治疗呢。
------------

第93章 抵达（求追读！）

    呼啸着的狂风吹的冬树有些睁不开眼睛。

    他的发型也被吹成了一个大背头。

    这不禁让他抱怨起来。

    “莉拉，就不能让暴飞龙慢一点吗？”

    相比毫无准备的冬树，坐在冬树身前的莉拉，身穿一身防风服，头戴护目镜，全副武装的她完全不在意袭来的大风。

    “再慢今天就没办法抵达溪谷镇了，再坚持一下吧。”

    听了这话，冬树也不再抱怨，但他还是不由自主的低下头，把脑袋藏在了莉拉身后。

    这几天他们为了快速抵达溪谷镇，每天都让热带龙与暴飞龙轮流载着他们飞行。

    乘着热带龙的时候还好，毕竟热带龙的速度不算快，而且很平稳，十分适合旅行。

    但乘着暴飞龙的时候就完全不同了，因为暴飞龙的飞行速度实在是太快了，完全没有防备的冬树可没少遭罪。

    *

    *

    *

    又经过一阵飞行，暴飞龙终于乘着晚霞抵达了溪谷镇的入口处。

    “终于到了，真是太好了。”

    冬树从暴飞龙身上翻了下来后直接就坐在了草地上，顺势躺下，伸直了四肢把自己摆成了一个‘大’字。

    “暴飞龙，辛苦了啦，快回精灵球里休息一下吧。”

    暴飞龙亲昵的蹭了蹭莉拉，然后回到了精灵球中。

    随后莉拉看向倒在地上十分狼狈的冬树，不由得笑了起来。

    “快起来吧，现在可是到了饭点了，也不知道能不能尝到叔叔阿姨的手艺。”

    冬树躺在地上惬意的说道：“放心吧，刚才我已经给爸爸妈妈发了信息，他们肯定会给我们留食物的。”

    说完，他的肚子去咕噜噜的叫了起来。

    莉拉就这么静静的看着他那叫个不停的肚子，眼神中充满的笑意。

    冬树摸了摸瘪瘪的肚子，翻身站了起来，将身上的草叶尘土拍落，有理了理头发。

    不过那倔强的头发还是根根直立不肯妥协。

    没有办法，冬树只好找出一顶鸭舌帽带上，这才停止了收拾。

    “走吧，我已经听到了爸爸妈妈的呼唤了。”

    两人不再多说，取出单车骑进了溪谷镇。

    此时的溪谷镇已经飘起了缕缕炊烟，路上也已经不见了行人，这里的氛围与大城市完全不同。

    不久后，两人便来到了那栋属于冬树家的二层小楼。

    不等二人敲门，门却忽然打开，露出了中田一夫那大大的笑脸，黑鲁加也摇着尾巴给在他身后。

    中田一夫完全没有理会冬树，他对着莉拉说道：“你就是莉拉吧，我经常听冬树和我提起你，说你帮了他大忙呢。快请进！”

    说完便热情的把莉拉让进屋里，连一句话都没和冬树说。

    莉拉就这样一直被中田一夫带到二楼冬树的卧室。

    中田一夫推开门，“莉拉，这就是你这段时间的卧室了。”

    冬树连忙向里边望去，只见屋子里原属于他的东西统统不见了，床单被子都换成了新的，屋子也精心打扫过，简直是焕然一新。

    莉拉被让进卧室后连忙道谢，“谢谢叔叔，这断时间真是给你们添麻烦了。”

    “不麻烦不麻烦，只要你别嫌弃我们这里地方小环境差就好。”

    中田一夫接着说道：“好啦，经过这么长的旅途，你先好好休息一下，收拾收拾东西，等收拾好之后就可以下楼吃饭了。”

    莉拉一想，她的确需要收拾一下东西，便开口说道：“好的，叔叔，那我先收拾一下东西再下楼。”

    随后，中田一夫退出卧室并带上门。

    “老爸，你们搞什么鬼？让莉拉住我的房间我住哪？”冬树忍不住小声问道。

    “你住书房啊。”中田一夫毫不客气的说道。

    “你又不是不知道，我们家又没有多余的客房。”

    冬树听了这话，不禁微微蛋疼，“实在不行，把储藏室收拾出来给我住也行啊。”

    中田一夫撇了他一眼，“那你自己去收拾，收拾完之后你就住储藏室。”

    听了这话冬树彻底蔫了下来，“算了，我还是住书房吧，起码不用再收拾了。对了，书房有床吗？”

    中田一夫脚步一顿，不过很快便恢复了正常，“当然有床了，等一会儿吃完饭我就把吊床给你挂上。”

    得，还真是连张床都没准备啊。

    冬树也不敢再奢求其他，跟着中田一夫下了楼，中田一夫径直去了厨房，帮助中田理香准备晚饭。

    最后冬树自己来到了书房，他先把背包放在了书桌上，随后在书房里找了一圈，最后只找到了一个中田一夫曾经当护林员是的被褥卷。

    望着被褥卷，冬树深深的叹了口气。

    这老爸，一看就是亲的。

    不等他将地铺铺好，书房的门就又被推开。

    冬树一看，原来是中田一夫又来了。

    中田一夫进来后二话不说便拉着冬树往厨房走去。

    “又怎么啦，我还没铺好地铺呢。”

    “少废话，水煮鱼的那个配料已经用完了，你快点再配一些出来，别耽误了晚饭！”

    得，这玩意冬树的父母都学了几次，但是一直掌握不好比例，最后只能冬树来弄了。

    *

    *

    *

    “让我们欢迎莉拉来到我们家做客！”随着中田一样的声音，中田一家鼓起了热烈的掌声。

    莉拉害羞的直摇头，“是我给你们添麻烦了。”

    冬树在一旁给莉拉倒了一杯壶壶果汁。

    “有什么麻烦不麻烦的，你能来我家这是对我们友谊的肯定。来，我们干杯！”

    说完，冬树一饮而尽，莉拉则害羞的抿了一小口。

    “来，快吃饭吧，再不出都要凉了。”

    就在这其乐融融的氛围中，大家愉快的享受起了晚餐。

    第二天一早，莉拉早早的起来，在冬树的指引下进行了洗漱，并在后院与冬树一起给各自的精灵伙伴进行了喂食。

    等做完这一切之后，冬树拿出了一个计划单递给莉拉，“莉拉，现在离新年还有一段时间，这上面是溪谷镇附近可以游玩的地点，你看看想去哪里？”

    莉拉仔细的看了看计划单，然后说道：“那我们就去杂货铺卖货吧，我早就想体验一把卖东西的感觉了！”
------------

第94章 新年（求追读！）

    时期间总是在不经意间流逝。

    这几天的时间，冬树带着莉拉体验了去杂货店卖货的清闲惬意，在溪谷镇中游玩享受了小镇祥和欢乐，去喷火驼山丘看日出欣赏了秀美的风景，在懒人獭香蕉乐园中见到了懒人獭的憨态可掬与请假王的高大强壮。

    莉拉在溪谷镇体验到了以前所不曾感受过的轻松。

    不知不觉新年已至。

    冬树家的餐厅布置上了拉花与气球，显得十分喜庆。

    此时冬树一家人与莉拉正围坐在餐桌旁。

    体型小巧的精灵们已经在一旁享受起了他们的晚餐。

    “大家新年快乐！”冬树一家与莉拉高举起壶壶果汁，一起高喊着祝福的话语，提前庆祝着即将来临的新年。

    灿烂的笑容在莉拉的脸上绽放，这一刻久违的温暖充斥在她的心底。

    人与精灵一同享受着这温馨的一刻。

    突然，正享受着美食的精灵们慌乱的起来。

    黑鲁加更是直接起身望向开在北方的窗子。

    精灵们的举动一下便惊动了正在庆祝的人们。

    中田一夫马上起身顺着黑鲁加的目光向北方的窗子望去，其他人也紧随其后。

    只见北方的树林中升起了一个耀眼的光源，在漆黑的夜里是如此醒目。

    见到这个光源，中田一夫的脸上立刻便了颜色。

    “黑鲁加，我们走！”

    他阴沉着脸披上外套，什么都没和家人说便要往外走。

    黑鲁加默默的跟在他身后，那一双死鱼眼也变的犀利非常。

    中田理香跑到门前拦住了中田一夫。

    “能不能不去。”她的声音有些颤抖。

    这时冬树与莉拉也明白了事情的严重性，连忙收起各自的精灵跑了过来。

    中田一夫坚定的摇了摇头，“我必须去。”

    说完就这么默默的绕过了中田理香，走出了家门。

    中田理香这次没有再阻拦，但她的眼中却充满了担忧。

    “妈妈，爸爸这是要干什么去？”

    中田理香没有回答冬树，而是拉着冬树与莉拉朝着地窖的方向走去。

    “我们快藏好，这事儿不用你们操心。”

    冬树却挣脱了妈妈的手，“妈妈，是不是那只霸主直冲熊又冲出保护区了？”

    中田理香的语气带上了几分不满，“这种事情不是你一个小孩子该操心的，你快听话！”

    *

    *

    *

    中田一夫带着黑鲁加来到了镇子北面的入口。

    此时入口处已经有三个人等在了这里，分别是镇长铁雄、警察队长隆俊还有另一位退役的护林员队长庆介。

    “一夫，你来的可有些慢了。”

    此时铁雄镇长还有心情调笑中田一夫。

    中田一夫朝着众人点点头，然后并不接铁雄的调侃，“你还真是不紧张啊，我们什么时候出去迎击那只霸主？”

    “紧张什么，我们可是为了应对这种情况整整预演了十一年。至于迎击还不急，君莎咲马上就到。”

    铁雄的话音刚落，一连串极速的奔跑声便传了过来。

    众人顺着声音望去，一只身高两米左右的风速狗正载着君莎咲极速而来。

    瞧她那湿漉漉的头发，明显才洗漱不久，这也正是她最晚的原因。

    镇长铁雄见君莎咲也到了便把手一挥，带头朝着镇外而去，“走，我们去迎击那只霸主直冲熊。”

    一行人神情严肃的跟着镇长铁雄朝着镇外走去。

    不一会儿，一行人来到了北面的林子边缘。

    “就在这里准备吧，根据国津传回来的讯息，这里就是那只霸主直冲熊的毕竟之路，我们快点进行准备吧。”

    说完，他率先放出了他的王牌，巨沼怪。

    隆俊的铁掌力士，庆介的赫拉克罗斯也被放出。

    他们共同组成了第一道防线。

    黑鲁加与风速狗则处于第二排。

    不是他们不想放出全部的精灵，而是如果精灵的硬实力不够很容易成为霸主直冲熊的突破口，而且精灵多了也会互相干扰。

    只有力量体力超强的精英级精灵才能硬抗霸主直冲熊的冲击，体力不厚力量不强的精英级精灵甚至会出现被一套带走的情况。

    这是他们十一年前用血换回的经验。

    这也是中田一夫战死了五位精灵伙伴的原因，他的精灵伙伴里黑鲁加便是体型最大、体力最深厚的。

    没过多久，树林里便传来了树木被推到的轰轰声。

    镇长铁雄再次开口，“开始按计划强化，十年前我们就是吃了没有准备的亏，这一次一定能一举击退这只霸主！”

    精灵们开始纷纷强化，巨沼怪、铁掌力士、赫拉克罗斯开始连续的使用健美把自己的力量防御强化到极限。

    “黑鲁加，风速狗，用出大晴天！”

    随着镇长铁雄的命令，两只精灵纷纷使出大晴天技能。

    全力施展的大晴天静静的悬在天空，仿佛是两颗小小的太阳，将周围照的一片通明。

    轰！轰！轰！轰！

    树木被撞到的声音由远及近毫不停歇。

    轰！

    树林被冲出了一个缺口，碎木和泥土炸的满天都是。

    与此同时，一个好似面包车的身影速度不减，对着人群直冲而来，瞬息便至。

    打头的巨沼怪微微一动脚步，挡在了直冲而来的身影的正前方。

    “双倍奉还！”

    轰！

    那道巨大的身影与高大的巨沼怪重重的撞在一起，发出一声巨响。

    巨沼怪脚下的泥土瞬间炸开，身形被撞后退连连，双脚在地上犁出了两道长长痕迹。

    就算这样，他的身形依旧没办法停下来。

    “赫拉克罗斯，超级角击！”

    “铁掌力士，猛推！”

    隆俊和庆介见巨沼怪陷入了绝对的下风赶紧让铁掌力士与赫拉克罗斯共同对敌。

    轰！

    超级角击与猛推同时命中目标，一声巨响之后，那道身影终于被三只强化到极限的力量型精英级精灵逼停了下来。

    此时这道身影才显露出来，正是霸主直冲熊！

    那是一只足足有两米高的巨型直冲熊！

    正常的直冲熊只有半米高，而这只霸主直冲熊的身高竟然是正常直冲熊的四倍！

    巨沼怪的双倍奉还也终于完成了。

    轰！

    仗着强化到极限的防御力硬吃下霸主直冲熊冲击伤害的巨沼怪，将这次伤害双倍返还，双拳重重的锤在霸主直冲熊的头上。

    巨大的力量以他们为中心炸开，泥土飞溅。

    这巨大的力量也将霸主直冲熊击退数步，但是也仅此而已。

    等待多时的黑鲁加与风速狗却抓住了霸主直冲熊被击退的这个机会，双双使出了大字爆炎，击在还未站稳的霸主直冲熊身上。

    轰！
------------

第95章 转机（求追读！）

    等待多时的黑鲁加与风速狗也抓住了这个机会，双双使出了大字爆炎，击在还未站稳的霸主直冲熊身上。

    轰！

    剧烈的爆炸与升腾的火焰掩盖住了霸主直冲熊的身影。

    与此同时，赫拉克罗斯与铁掌力士也不敢怠慢，一左一右快速移动，与巨沼怪一起组成了一个小小的三角，将霸主直冲熊困在中间。

    突然，霸主直冲熊的身影冲散了烈焰，仿佛是一辆失控的汽车般朝着铁掌力士与巨沼怪之间的缝隙冲入。

    这次的冲击虽然也很快，但是比起第一次冲击却慢的多。

    这便是霸主直冲熊的弱点，他的冲击需要足够的距离加速，不能把速度提到最快他的冲击威力便大打折扣了。

    而且冲锋时的直冲熊是没法转弯的，这也是镇长铁雄他们敢于面对霸主直冲熊的底气。

    虽然这次霸主直冲熊选择了冲击缝隙突围，但是镇长他们显然不准备让他重获加速空间。

    三只精灵同时顺时针移动，离霸主直冲熊选择的方向更近一些的铁掌力士挡在了霸主直冲熊面前。

    隆俊高喊道：“双倍奉还！”

    铁掌力士用自己的身体吃下了这次冲击，那庞大的身体被击退数米之后泛起一阵红光，随后双掌狠狠击出，重重拍在霸主直冲熊的脸上，将他击回原位。

    场中形式再次形成了对质。

    不过铁掌力士的呼吸沉重了许多，显然接下这次冲击的他并不轻松。

    霸主直冲熊却浑不在意自己受到的两次重击。

    虽然由于种族值的关系，他的攻击并不是特别强大，但是体力的厚度却比精英级精灵强大太多了。

    霸主直冲熊再次动了起来，他这次并没有再选择精灵之间的缝隙，而是对着巨沼怪冲了过去。

    “双倍奉还！”

    巨沼怪不避不让，准备再次硬吃冲击使出双倍奉还。

    可霸主直冲熊却腾空而起，冲巨沼怪的头顶跃了过去，毫无准备的巨沼怪根本来不及拦截。

    “大字爆炎！”

    一直戒备着的黑鲁加与风速狗第一时间进行了攻击。

    两发大字爆炎稳稳击中半空的霸主直冲熊。

    爆炸与烈焰再次腾空而起。

    可惜大字爆炎的爆炸并没能将霸主直冲熊炸回到包围圈之中。

    霸主直冲熊借着爆炸的冲击横着便包围圈飞去。

    不好！

    这一刻在场的训练家的脸上都变了颜色。

    要是让霸主直冲熊再次冲起来，想把他困住可就没那么容易了。

    风速狗与黑鲁加已经有了直面霸主直冲熊的觉悟。

    突入一个声音传来，“龙之俯冲！”

    一道紫色的能量巨龙从空中冲下，重重的撞击在霸主直冲熊的身上，发出一声巨响。

    巨大的反冲力直接使能量巨龙崩溃，里面的暴飞龙也被反作用力弹飞，重重的摔倒在地上。

    而霸主直冲熊也顶回了包围圈中，但是霸主直冲熊落地后却毫不停顿故技重施，想要跃出包围圈。

    这次却被早有准备的赫拉克罗斯在半空拦截，再次用双倍奉还打了回去。

    稳住了局面后，众人看向刚才声音传来的方向，那个方向却空无一人！

    风速狗的嘴边冒起了火光，他准备先攻击一下再说。

    一个慌张的声音传来，“别开火，自己人！我们是自己人！”

    随后两个身影出现在了大家面前，正是冬树与莉拉。

    暴飞龙也重新飞回来了他们身边。

    “你们怎么跑来了？快给我回家去！”中田一夫生气的对着冬树吼道。

    吼完还准备去教训教训冬树。

    镇长铁雄却拦住了中田一夫，“现在我们已经困住了霸主直冲熊，只要按计划进行绝对可以击退甚至击杀这只霸主直冲熊的，已经没有那么危险了。

    而且这只暴飞龙的实力也很不错，刚才多亏了暴飞龙帮忙，要不然就功亏一篑了。”

    中田一夫这时也冷静了下来，“臭小子，还不快过来，等对付完这只霸主直冲熊我再收拾你。”

    冬树带着莉拉赶紧跑了过来，与其他训练家站在一处。

    冬树放出了力壮鸡挡在众人前面，“力壮鸡，我们也使用大晴天。”

    力壮鸡也将一个光球射向天空，将四周又照亮了一些。

    暴飞龙也在包围圈上方飞舞起来，并趁机协助黑鲁加与风速狗一起攻击霸主直冲熊。

    霸主直冲熊开始疯狂的突围，但是都被其他的精灵拼命的拦截了下来，局面僵持了起来。

    这时隆俊好奇的对冬树问道：“刚才你们是怎么做到隐身的？”

    冬树将自己头上的渐隐龙举了起来，“多亏了这个小家伙帮忙，我们才看起来像是隐身了。”

    他一点也不在意这个能隐身的秘密，因为渐隐龙的隐身破绽实在是太多了，只要稍有准备便会被识破。

    经过了冬树的解释，大家猜恍然大悟。

    两分种后，围困这霸主直冲熊的三只精灵身上已经披上了全力模式的能量外衣，即使这样，围困的三角阵也已经摇摇欲坠，抵达了崩溃的边缘。

    镇长他们还是太小瞧了霸主直冲熊的体力。

    即便三只精灵轮番抵挡并使用双倍奉还还击，他们此时的体力状态也完全比不上霸主直冲熊。

    霸主直冲熊再次冲击起来，目标正是体力最差的赫拉克罗斯！

    轰！

    这次赫拉克罗斯直接被撞碎了能量外衣，远远的飞出。

    飞在天空的暴飞龙使用龙之俯冲勉强将霸主直冲熊停在了原地，但是只剩两只精灵已经没办法围困霸主直冲熊了。

    霸主直冲熊毫不停留，再次冲击起来。

    黑鲁加与风速狗冲了上去，想用身体挡住霸主直冲熊，可是离得太远，完全来不及了。

    “真气弹！”

    一枚直径一米的大号真气弹从侧面袭来，正中霸主直冲熊，将他打了一个踉跄，再次把他停了下来。

    原来是国津与满山两位现任护林员队长也到了，真气弹便是狡猾天狗发出的。

    “出来吧，波士可多拉！”

    满山也放出了他的王牌，波士可多拉可是预想中对抗霸主直冲熊的主力。

    一道红光直接落在了霸主直冲熊面前，一头两米的钢铁巨兽出现在了霸主直冲熊的面前。

    “重磅冲击！”
------------

第96章 强援（求追读！）

    “重磅冲击！”

    这头金属巨兽毫不畏惧的舍身朝着霸主直冲熊撞去。

    比撞击，他还怕过谁！

    砰！

    大地剧烈的颤动了一下。

    毫无准备的霸主直冲熊被波士可多拉的重磅冲击掀翻在地。

    “波士可多拉，泰山压顶，快压住他！”

    随着满山的命令，波士可多拉竟侧身跃起，将右肘重重的砸在刚要起身的霸主直冲熊身上。

    轰！

    地面不堪重负的被压出了一个大坑，草木泥土也被炸的漫天飞溅。

    这一击再次将霸主直冲熊砸到在地。

    “巨沼怪，铁掌力士，快攻击！”镇长铁雄抓住了这个机会，指挥着精灵们开始围攻霸主直冲熊。

    巨沼怪使出臂锤猛砸霸主直冲熊的右后腿，铁掌力士趁机使出了真气拳猛击霸主直冲熊腹部，就连狡猾天狗也不甘示弱，使出了日光刃朝着霸主直冲熊的脖子斩去。

    三发强力技能同时命中。

    轰！

    漫天的尘土遮住了人们的视线。

    “这一下能重创霸主直冲熊吗？”不等中田一夫的话说完，漫天的尘土还未落地，里面又一次发生了爆炸。

    狡猾天狗借助灵活的身法闪了出来。

    而波士可多拉、巨沼怪、铁掌力士却都是横着飞出来的。

    烟尘也随着爆炸为之一空，露出了霸主直冲熊的身形。

    只见霸主直冲熊浑身泛起了一层白芒，霸主直冲熊终于进入了全力状态了！

    “黑鲁加，蓄能焰袭！风速狗，闪焰冲锋！”

    不等霸主直冲熊再次冲击，黑鲁加与风速狗直接身披烈焰化作了两颗燃烧的流星朝着霸主直冲熊冲去。

    他们必须为巨沼怪他们争取到起身的时间。

    霸主直冲熊可不管来的是谁，一瞬间他便再次发动了冲击。

    直接以一对二，与黑鲁加与风速狗撞在了一起。

    轰！火花四溅。

    体力还算充沛的黑鲁加与风速狗最终还是将霸主直冲熊档了下来。

    他们没有给霸主直冲熊回气再次冲锋的机会，直接带着烈焰扑上去撕咬，与霸主直冲熊近身搏杀到了一起。

    趁着这个机会，刚才被炸飞的精灵终于重新围了上来。

    砰！砰！

    黑鲁加与风速狗没坚持几秒就被击飞，重重的摔在了地上。

    好在伤的并不重，他们马上起身与狡猾天狗站在了一起，重新组成了第两道防线的阵容。

    而巨沼怪，铁掌力士，波士可多拉已经挡在了第一排。

    霸主直冲熊面对六只精英级精灵毫无惧色。

    霸主直冲熊的冲击对精英级精灵来说，每一下都是一记重创。

    但是精英级精灵的攻击对霸主直冲熊来说，只能算是小伤。

    这便是霸主直冲熊面对围攻的底气。

    他决定用出绝招解决这群缠人的家伙再冲进那个城镇把那个小偷找出来狠狠的碾碎！

    霸主直冲熊忽然直立而起，两个前肢狠狠的锤向自己的肚子。

    咚！

    一声巨响震的众人耳朵发麻。

    借着剧痛的刺激，霸主直冲熊身上的那从白芒竟然又厚重了几分！

    霸主直冲熊片刻间便完成了腹鼓技能！他将自己的攻击力提升到的极致！

    随后他马上开足马力撞向了六只精灵组成的防线。

    他坚信没有人和精灵能抵挡他腹鼓加舍身冲撞的威力。

    “大字爆炎！*2”

    “真气弹！”

    “猛推！”

    “臂锤！”

    “重磅冲击！”

    “龙之波动！”

    所有的精灵全部攻向霸主直冲熊。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    爆炸声连连响起，近战精灵全部被击飞。

    远程技能也全部无功而返。

    “快用守住挡住他！”

    最后，所有的远程精灵全部挡在霸主直冲熊的冲锋路径上使出了守住技能。

    镇长铁雄这些训练家也都拿出了新的精灵球，只要集体守住也失败了，他们就会放出新的精灵。

    到那时，这里将彻底成为一个残酷的绞肉战场。

    突然一道红光挡在了精灵们集体使出的守住前面。

    轰！

    红光中的身影纹丝不动，霸主直冲熊竟然被弹了出去！

    红光中的身形也渐渐清晰。

    那是一只躺在地上的请假王！

    他用背部接下了霸主直冲熊的腹鼓强化的终极冲击！

    不过他的表情有些狰狞，显然硬挡这样的攻击，即便是这只请假王也并不轻松。

    “铁雄，你可真狼狈啊！”一道调侃声响起。

    铁雄冷哼一声，“玛奇，是你来的太晚了。”

    来的人正是懒人懒香蕉乐园的园长玛奇！

    请假王懒散的翻了个身，把自己的正面对向霸主直冲熊。

    霸主直冲熊警惕的拖后了几步，暗自戒备。

    其他被击飞的精灵们也趁机起身，聚拢在请假王的两侧，防备着霸主直冲熊的突袭。

    霸主直冲熊对待请假王的态度与对待其他精英级精灵完全不同。

    哪怕这个恐怖的大家伙还没有到达天王或者霸主级，也完全有将他重创的能力。

    这也是没办法是事情，直冲熊的种族值只有420，这也是其他精英级精灵可以与霸主直冲熊纠缠的原因。

    而请假王的种族值高达670，哪怕只是精英级的请假王，也能凭借种族值的优势对霸主直冲熊造成致命的威胁。

    霸主直冲熊谨慎的重新衡量起了得失。

    就在霸主直冲熊犹豫之际，冬树找到了君莎咲耳语了起来，片刻后君莎咲郑重的点了点头。

    对峙片刻，霸主直冲熊决定放弃冲进城镇找出那个小偷的打算，不过放弃之前，他准备试一试这只请假王的成色，如果请假王还能轻松抵挡住他的攻势，他便会立刻退走。

    下定决定之后，霸主直冲熊身上的白芒为之一胜，身体犹如炮弹般射出，好似一列高速行驶的火车，在地上留下了一道笔直的印记。

    “请假王，臂锤！”

    早已做好准备的请假王在这一刻动了起来。

    他以一种不符合他身材一个灵巧动作站起身形，他那庞大的身形竟然比霸主直冲熊还要高大。

    只见他十指紧扣将双臂高高举过头顶，随后带着暗红色的光芒锤向直冲而来的霸主直冲熊。

    轰！

    请假王与霸主直冲熊相遇的瞬间，恐怖的爆炸再次出现。

    草叶泥土再次被炸的漫天飞溅，好像是下起了一场泥巴雨。

    砰！

    请假王倒下后地面为之一颤。

    不过看请假王的姿势竟和起身前的姿势一模一样，显然这一次碰撞他还是游刃有余的接了下来。

    而霸主直冲熊竟然被击飞了出去，显然在这一次比拼中请假王取得了绝对的优势。
------------

第97章 黑手（求追读！）

    而霸主直冲熊竟然被击飞了出去，显然在这一次比拼中请假王取得了绝对的优势。

    这一刻冬树与君莎咲同时高喊的起来。

    “黑鲁加！爆炎咆哮弹！”

    “风速狗！吞日一击！”

    黑鲁加把战场中的火焰一扫而空，全部吸进了嘴里，在口中酝酿出了那恐怖的白光。

    风速狗直接仰头一吸，将自己发动大晴天形成的小太阳吸进了口中，同样酝酿出了那恐怖的白光。

    这是因为风速狗的引火特性开发的程度还不够，并不能引动所有的火焰。

    所以君莎咲取了巧，直接吞下自己发动的大晴天作为额外的能量加持。

    但是明眼人通过黑鲁加与风速狗发动的秘技过程，完全可以得出这两个秘技其实就是同一个。

    中田一夫此时看向君莎咲的眼神都变了，不过他决定谋定而后动，先审审冬树再决定怎么对付君莎咲。

    还没落地的霸主直冲熊感受着那两股恐怖的能量心里的微微有些惊慌。

    这两股能量已经能和刚才请假王全力使出的臂锤相媲美了。

    如果是正常状态下的他，完全可以冲进那堆精灵之中以抵挡这种技能的攻击。

    可是现在他却被请假王击飞了，就算落地之后马上往回冲，也没办法在他们发动技能以前中进精灵群中。只会被这两道技能迎头痛击。

    想明白了的霸主直冲熊脚刚沾地便朝着森林的方向冲去，他完全放弃了找到那个小偷的想法，东西没了也就没了，但是如果自己重伤之后，到时候还想保住地盘可就难了。

    冬树与君莎咲对视一眼。

    “我前，你后。”

    “好，黑鲁加，你直接瞄准霸主直冲熊！”

    “风速狗，我们瞄准霸主直冲熊的前方！”

    霸主直冲熊突然加速，他再次使出终极冲击，准备借住终极冲击的加速来拜托身后的追击。

    可惜为时已晚。

    两声巨吼随之响起，与此同时，两道白虹一前一后将霸主直冲熊夹在中间。

    轰！

    恐怖的爆炸将霸主直冲熊笼罩其中。

    升腾的烈焰宛如两颗翻滚的火球，泥土被炸的满天都是，爆炸形成的狂风吹的众人的衣服猎猎作响。

    不过大家也同时松了一口气。

    无论这一击的战果如何，霸主直冲熊显然也没有再战的意思了。

    “你们居然还留着这么强的秘技没有用啊，这是后生可畏。”玛奇感慨道。

    中田一夫摇了摇头，“这也是玛奇园长创造的机会好。像刚才这种不分敌我的秘技根本没有机会使用。”

    就这两句话的功夫，火焰终于消散。

    但是在炸出的大坑中并没有霸主直冲熊的身影，林中依稀还能听见那极速奔跑的声音。

    不过这也没有什么好失望的，毕竟以霸主精灵的生命厚度是很难被击杀的。

    大家开始简单的对自己的精灵进行治疗，随后大型精灵都被各自的训练家收回球中。

    一行人开始进入冷却后的爆炸坑搜寻了起来。

    不一会儿，国津有了发现。

    他举着一个一尺来长的东西高喊起来，“大家快来看看这是什么！”

    众人被他吸引的过来，对着他手上的东西研究了起来。

    最终，大家一致认为这个严重碳化的条状物是那种霸主直冲熊的一小节尾巴。

    显然最后的爆炸把他伤的不轻。

    最后这节尾巴被镇长铁雄收走，大家也都各自散去。

    中田一夫带着冬树与莉拉朝着家的方向走去。

    中田一夫此时才问出了心中的疑惑，“你妈妈是怎么同意你们出来的？”

    “我给妈妈演示的渐隐龙的能力，然后和她说如果你们要是阻止失败了，我们也可以趁乱偷偷的救几个人逃走，最不济也要找机会把你救出来，实在不行也能给你收个...哎呦！”

    中田一夫的一发暴栗打断了冬树的话。

    “臭小子你在说什么怪话，等到家了看我怎么收拾你。”

    莉拉偷笑着看着他们父子俩的互动，跟着他们一同朝着阵子中心走去。

    今晚的这场大战，完全刷新的冬树与莉拉对顶级实力的认知，当时的无力感也激发了他们变强的欲望。

    不过现在最应该做的是赶紧把黑鲁加与暴飞龙送到精灵中心接受治疗。

    很快他们便穿过街道，来到了精灵中心。

    此时精灵中心灯火通明，里面一副忙碌的景象。

    “你们是最后到的，赶紧把精灵球给我，我来给精灵文们安排治疗。”乔伊兰对着中田一夫一行人说到。

    他们也不耽搁，把黑鲁加和暴飞龙的精灵球递给了乔伊兰。

    等乔伊兰把他们的精灵安排好之后重新回到了大厅。

    “你们的精灵上的不算重，明天治疗一天之后就可以把他们领走了。”略带疲惫的说道。

    “镇长他们的精灵怎么样了？”中田一夫不由有些担心。

    毕竟巨沼怪他们可是一直在硬抗霸主直冲熊的冲击。

    “其他的精灵还好，赫拉克罗斯、铁掌力士、巨沼怪这三只精灵伤的最重，但是现在伤势已经稳住了，只要经过一阵时间的修养治疗便会恢复。”

    听了这话大家也都松了一口气。

    告别乔伊兰之后，中田一夫便带上冬树和莉拉往家里走去。

    *

    *

    *

    回到家后，中田理香见到众人平安无事便也放下心来。

    她的担忧从未放下，但是她并不是训练家，所以帮不上忙。

    只能祈祷着亲人们这次也能平安归来，并默默的承受的担忧。

    等莉拉回到卧室之后，中田一夫与冬树来到书房。

    “说吧，君莎咲是怎么回事？”中田一夫直接开门见山的问道。

    冬树也没隐瞒，将他与君莎咲的交易说给了中田一夫。

    虽然中田一夫并不赞同冬树的做法，但是已成定局，他再反对也无济于事。

    最后他决定以后找君莎咲谈一谈，只要君莎咲不用爆炎咆哮弹这个名字，那他也就默认了。

    与此同时，树林之中两个人影顺着霸主直冲熊碾出的道路朝着溪谷镇的方向走去。

    隐约之间还能看到他们胸前的那个R字标志。

    他们就这样沉默的又走了一阵，很快便来到了溪谷镇众人迎战霸主直冲熊的战场。
------------

第98章 落幕（求追读！）

    树林之中两个人影顺着霸主直冲熊碾出的道路朝着溪谷镇的方向走去。

    隐约之间还能看到他们胸前的那个R字标志。

    他们就这样沉默的又走了一阵，很快便来到了溪谷镇众人迎战霸主直冲熊的战场边缘的林子。

    他们并没有走出林子，其中一个人低声道：“叉子蝠，用超音波检查一下周围，看看有没有隐藏的家伙。”

    一只隐藏在树冠阴影里的叉子蝠落在了他的肩膀上，张大了嘴巴开始对着战场左右扫射起来。

    大概过了十几秒，叉子蝠才停下了动作并摇了摇头。

    他没有发现任何隐藏了家伙。

    另一个黑影却打趣道：“这么多年了，你还在这么谨慎呢。刚才可是溪谷镇附近所有的精英级训练家全部出动才得以击退霸主直冲熊，他们现在肯定正在疗伤呢。”

    黑影没有反驳，“队长你说的对，那是这是我这么多年养成的习惯，一时也改不过来。”

    队长摇了摇头，“走吧，咱们过去检查一下，在拍一些照片作为证明。别到时候总部那些家伙以为我们出工不出力呢。”

    两人便走出了树林朝着那片好像被犁了一遍到处是坑的战场走去。

    ......

    “啧啧，这真是一场大战啊。”

    “是啊队长，真难以想象，溪谷镇方面竟然在这里便将霸主直冲熊击退了。”

    “他们十一年前就能将霸主直冲熊击退，都过了十一年了，肯定也做了相应的布置，能击退霸主直冲熊不足为奇。”

    “既然这些都在您的意料之中，那为什么没做其他安排便直接执行总部的那个计划呢？”

    “做的越多便越容易出事，我们这个秘密基地只有我一个精英级，你也只是职业级而已，其他人更是指望不上。你有信心单独引走一位老牌精英级训练家并在老牌精英级训练家手下脱身？

    我可不想就这么失去我唯一的心腹手下，那可真是太浪费了。

    再说了我们要是再不动手，总部就该派其他人接替我们的任务了，到时候弄不好还得接受总部的调查。

    直接引动霸主直冲熊便简单多了，这回总部送来的道具不是挺好用的么，完美的将霸主直冲熊误导向了溪谷镇。”

    “可是队长，霸主直冲熊究竟是为了什么，明知溪谷镇有那么多强力训练家也要冲击溪谷镇的呢？”

    听了这话，队长不由得意的笑了起来。

    “谁能想到，霸主直冲熊的巢穴里居然还有那种宝物，不过最终还是便宜了我。小子，你学着点，这就是利用火箭队壮大自己的捷径。”

    另一个黑影若有所思，随后对着犹如被犁了一遍的战场拍了几张照片之后建议道。

    “队长，我们看也看了，要不先回秘密基地？”

    “好，我们回去。”

    两人再次走进了树林。

    噗！

    一把匕首从队长身后刺穿了他的胸膛，匕首尖更是透胸而出。

    “你！”

    他不甘的回头看向那个人影，无力的右手也偷偷的摸向腰间的精灵球。

    在他的余光中，暗中隐藏在树冠中保护他的精英级大嘴雀竟然被他印象中那只只有职业级的叉子蝠咬穿了喉咙疯狂吸血。

    这怎么可能！

    噗！

    匕首拔出，带走了一道鲜血也带走了他的力气。

    不等他有所反应，匕首灵巧的划过了他的喉咙将他的声音堵在了喉咙。

    他扑通一声摔倒在地，人影快速将他的精灵球全部锁死。

    做完这一切，人影才蹲下身形捡起他的腰包将里面的物品全部倒在地上，用树枝翻捡起来，最终挑出了一个密封的盒子。

    用树枝远远的挑开盒子，人影看着里面的东西发出一声赞叹。

    “嚯，队长你的运气可真不错，居然是一株复活草。可惜它并不能真正的让逝者复生。”

    人影带上手套将复活草收起，然后将其余的东西再次放回队长的腰包。

    随手抚过队长那死不瞑目的双眼，然后将队长与大嘴雀的尸体都挂在了叉子蝠的脚上。

    做完这一切黑影才与叉子蝠朝着树林深处走去。

    至于地上的血迹他毫不在意，只要等他一离开，就会有野生精灵替他处理掉这一切。

    “队长，您可别怪我啊。您都是队长了，还要对我那用性命换回来的微薄资源与收入进行抽成，每次逃跑还要用我这个杂鱼殿后，我也是迫不得已啊。”

    “而现在您因公殉职也算死得其所了。这些我都会上报总部的，总部不会忘记忘记您的功劳与牺牲的。”

    “而且我还得感谢您，是您教会了我如何在火箭队中生存。”

    “也感谢您将我带到了丰缘建立火箭队的秘密基地，如果不是借着这个机会我在丰缘自然保护区拼着性命收集资源，说不定我到死也没法晋级到精英级呢。”

    说着说着，黑影不禁再次回想起这几年在队长手下遭受的压榨与掠夺，如果不是运气好又任劳任怨，他可能也会和那些默默无名的炮灰一样，说不定就在哪一天成为了联盟警方手中的功绩。

    他还记得当时与他一同分配到队长手下的其他四个同期新人，或是在任务中牺牲，或是在撤退中被出卖。

    到了最后，队长手下只剩下了他这么一个任劳任怨从不抱怨的直属队员。

    队长似乎对他这个老实的手下还算满意，这才把他带在身边做一些跑腿打杂以及殿后的事情。

    跑腿打杂还好，只是出一份力罢了。

    但是每次完成任务获得的奖励以及每个月固定的兑换积分都会被队长以各种理由抽走大半。

    如果只是这样他也认命了，起码还有生存希望。

    可是殿后就完全不同了，如果不是他运气好，早就在殿后中被捕甚至被击毙了。

    而且每次殿后的时候，队长都会说这是最后一次。

    但是最后一次之后永远会有下一次，这也让他明白了，他在队长眼中只是一个好用的棋子罢了。

    他很想反抗，可是他根本就没有反抗的资本，甚至就算想脱离组织都会有生命危险。

    他的人生似乎已经没有了未来。

    他只能幻想来麻痹自己，如果他没有为了那所谓的稀有精灵加入火箭队，而是继续当他的捕虫少年该多好啊。

    在幻想中，他似乎还是那个无忧无虑的捕虫少年。

    这种幻想一直持续到一次殿后任务，他的两个精灵伙伴战死。

    那可是愿意和他生死与共的精灵伙伴啊！

    虽然最终他凭借着两个精灵伙伴牺牲创造的机会逃出升天，但战死的精灵去再也回不来了。

    他并不记恨那些追捕他的联盟搜查官，而是将仇恨的目标锁定在了还在继续压榨他的队长身上。

    他对着刻有牺牲精灵名字的铭牌发下誓言，要用尽一切办法努力变强直至报仇，哪怕付出自己的生命也在所不惜。

    今天他终于完成的自己的誓言并摆脱了队长的压榨。

    可是只要还在火箭队中，就要继续接受火箭队其他干部的压榨。

    除非他愿意成为队长那样的人，成为层层压榨中的一环，彻底融入火箭队之中。

    可这却不是他想要的。

    想到这里他不由得握紧了拳头，即便指甲嵌进了手心也没有松开。

    一个声音从他的心底响起。

    他想要彻底摆脱火箭队！

    他的幻想始终就在他的心底，他还是想做一个无忧无虑的捕虫少年！

    一个大胆的想法在他的脑海中闪过。

    似乎这座火箭队的秘密基地便是一枚不错的筹码。

    可是这却需要详细的计划与足够的实力才行。

    计划的话，他已经有了初步的打算，可以回到秘密基地在进行完善。

    实力的话......

    他锁定在队长尸体腰间精灵球上的目光似乎变的危险了起来。

    现在也是你们该还债的时候了，既然你们享受了那本该属于我的伙伴的资源，又用我的伙伴的性命换取了安全。

    那就用你们的生命来祭奠我那战死的伙伴吧，也希望你们那仿佛黄油一样粘稠的鲜血能为叉子蝠铸就一条晋级的阶梯。

    人影与叉子蝠逐渐的消失在了树林之中。
------------

第99章 践行（求追读！）

    第二天一早，君莎咲早早来到了冬树家。

    她带来了一颗卡蒂狗的精灵蛋。

    用她的说法，她这是为了溪谷镇的未来出一份力。

    希望冬树能凭借风速狗成为一位出色的训练家，为溪谷镇的繁荣稳定做出贡献。

    对于秘技的事情她却之字不提，她相信中田一夫也能明白她的意思。

    至于送出这颗卡蒂狗的精灵蛋会不会亏本？

    这个问题是显而易见呢，没人想做亏本的买卖。

    这次大家齐心协力击退了霸主直冲熊的事情与那一小节焦糊的尾巴都被镇长连夜送去了水静市，再联合水静市的市长一同上报给了坐落才彩幽市的联盟总部。

    击退霸主精灵的消息还是次要的，重点在于那一小节焦糊的尾巴。

    据说经过联盟的检查，发现这节尾巴即便是焦糊成了这个样子还保持着惊人的活性，这对研究霸主精灵有着十分重要的意义。

    因此，上缴这节尾巴的溪谷镇与水静市都得到了不少好处。

    而且好处当时便定了下来。

    水静市主要获得的是政策上的好处，而溪谷镇则获得了大量的稀有物资奖励，而且大量的稀有资源都在这次的奖励列表之中。只要这一批奖励下发下来，绝对能使这些溪谷镇的精英训练家都富裕不少。

    君莎咲也通过家族的消息渠道得到了一个好消息。

    作为溪谷镇警局的管理者，她不仅获得了物资奖励还获得了联盟的嘉奖，这对她的晋升有着非常大的好处。

    既然得了这么多好处，她当然也就不会吝惜一颗早已准备好的卡蒂狗精灵蛋。

    这颗蛋不仅是为了消减中田一夫心中的不满，还是对冬树未来的投资。

    只要冬树毕业之后在丰缘大会上以学院派训练家的身份取得了不错的名次，以现在的形式联盟绝对会大肆宣传一番，给逐渐式微的学院派续一波命。

    到时候冬树本人也能借着这个机会声名鹊起，就算以后申请建立道馆，借着学院派知名训练家的身份也会容易很多。

    最后直至君莎咲离开，中田一夫也没有再提及有关秘技的事情。

    显然他也默认了这个结果。

    *

    *

    *

    “莉拉，乘着暴飞龙飞行的时候不要太快，要注意安全。”

    冬树对着整装待发的莉拉叮嘱道。

    “知道啦，我会小心的。”

    莉拉点头回应着。

    “以后记得长来玩。”

    中田理香将准备好的四层食盒递到莉拉手中，食盒里面是中田一家偷偷为莉拉准备的午饭。

    “谢谢阿姨，我还会来的。”

    莉拉的眼睛眯成了两道弯弯的月牙，脸上挂满了欣喜。

    “咳咳！”

    等莉拉与中田一家人聊的差不多了，铁雄在一边咳嗽了起来，将大家的注意力吸引了过去。

    “莉拉，感谢你在溪谷镇陷入重大危机时敢于挺身而出并在这次危机之中做出了重大贡献。你那不畏艰险勇于担当的精神值得每一位训练家学习。”

    铁雄此时表情严肃、咬字清晰、声调沉稳，显然他为了这几句话是下了功夫的。

    如此正式的褒奖让莉拉很是不好意思。

    她不禁害羞的低下头，小声道：“我也没有做的那么好啦。”

    “你这话说的可就太谦虚了，你做的非常好，所以我们溪谷镇上下一致决定，将这枚溪谷镇荣誉镇民的徽章颁发给你。只要你以后来到溪谷镇，那就会享受到镇长级的待遇！”

    铁雄之后的话显得随意了很多，冬树怀疑他可能就练了那么几句话唬人的。

    而铁雄所说的镇长级待遇似乎吓到了莉拉，莉拉瞪大了眼睛，露出了一副难以置信的神情。

    旁边的冬树却有些看不下去了，“铁雄大叔，那什么是镇长级待遇啊？”

    铁雄听了这话却吱吱呜呜语无伦次起来。

    “恩，它那个啥，镇长级待遇是吧，它应该就是在溪谷镇特别受尊重的待遇。”

    大家听了铁雄这颠三倒四的解释之后，都不由的笑了起来。

    刚才那庄重的气氛也跟着一扫而空。

    大家笑过之后，铁雄有些尴尬的将荣誉镇民徽章别在了莉拉的衣领上。

    莉拉却十分喜欢这枚荣誉镇民徽章，不断的用余光偷瞄着这枚荣誉镇民徽章，眼中的欣喜一直不曾消退。

    这是她被认可的象征，她决定要将这枚荣誉镇民徽章好好珍藏。

    铁雄镇长，在给莉拉别上荣誉镇民徽章之后，又拿出了一个大包裹。

    “莉拉，这是我们镇子为你准备的旅行物资。不要拒绝，这也是大家的一片心意。”

    莉拉的眼底似乎凝上了一层水汽，鼻子更是一酸，这股酸劲儿直冲脑门。

    一种名为感动的情绪在她心底不断涌出。

    她就这样愣愣的站在那里，没有了动作。

    这场面一度让铁雄十分尴尬，弄的好像是他欺负了眼前这个小女孩一样。

    好在并没有让他尴尬太久。

    冬树直接夺过了大包裹塞进了莉拉的怀里。

    “拿着吧，别和铁雄大叔客气，他家的房子可大辣，可有钱辣。”

    冬树的怪话逗的大家哈哈大笑，莉拉也眼底含着水光，噗呲一声笑了出来。

    “臭小子，找打。”

    作为被调侃的对象，铁雄作势欲打，吓得冬树连忙躲到了莉拉身后。

    这一刻，轻松与欢乐在空气中弥撒开来，将周围的人全部感染。

    一阵嬉闹过后，冬树终于拿出了他为莉拉准备的礼物。

    “我可没有镇长有钱，所以只能送你一个我亲手做的小东西，莉拉你可不能嫌弃啊。”

    冬树将一个小盒子递到了莉拉的手中。

    “亲手做的吗？那我可要好好看看才行。”

    莉拉开心的打开了盒子。

    打开盒子的那一瞬间她却愣住了。

    只见盒子装着的是一个惟妙惟肖的大头默丹人偶。

    莉拉的眼底再次泛起水光，嘴角却怪异的向上翘起。

    “谢谢你，冬树。”

    对于莉拉的道谢，冬树坦然的接受了下来，不过莉拉的下一句话却让他一愣。

    “可是我还想收到一个冬树的人偶。”

    冬树微微一愣便笑了起来。

    莉拉见冬树只是在那里笑，却没有回答她的话，她忍不住便开口问道。

    “下次一定？”

    冬树摇了摇头，在莉拉失望的目光中开了口。

    “这次一定。”

    他变戏法般的掏出了另外两个盒子递给莉拉。

    冬树在听到莉拉的话时便清楚了自己在莉拉心中的地位，所以他才笑的那么开心。

    他是谁？他可是从来不会让朋友失望的冬树！

    不仅不会失望，还要有双倍的惊喜！

    莉拉惊喜的接过盒子一一打开。

    其中一个便是莉拉自己，另一个却是一个肌肉隆起，做着健美动作的冬树。

    那浑身的肌肉配上冬树的娃娃脸更是分外搞笑。

    莉拉纵有千言万语，汇聚到嘴边之后却只剩下了一句。

    “谢谢你，冬树。”她有些哽咽的说道。

    冬树却摇了摇头，很认真的说道。

    “不对，你应该说‘我很喜欢！’”
------------

100 离去与训练

    暴飞龙经过了三天的治疗，痊愈之后终于再次飞上了天空。

    载着莉拉在冬树一家人与镇长的欢送中飞离了溪谷镇。

    “下次一定要再来！”似乎还萦绕在她的耳边，让她的心里暖暖的。

    溪谷镇给莉拉留下了太多美好的回忆。

    在溪谷镇的温馨时光让她感受到了前所未有的温暖，同时也驱散了她心中的孤独。

    但是霸主直冲熊那强横霸道横冲直撞的身影总是在她脑海中挥之不去。

    这使用她坚定继续旅行提升实力的决心。

    只要足够的实力才能保护好她为数不多的朋友们，也只要足够的实力，她才能前往阿罗拉地区去看望那个一只牵挂着她的默丹叔叔。

    莉拉的下一站便是烟囱山，她要与她的精灵伙伴们一起进去挑战烟囱山那恶劣的环境。

    莉拉走后冬树也结束了放松，开始给自己的精灵伙伴们增加了新的训练。

    力壮鸡的重点还是学习鹦鹉学舌。

    只要力壮鸡学会了鹦鹉学舌技能便可以通过这个技能间接学会心之眼技能。

    只有掌握了心之眼技能，在心之眼技能的辅助下力壮鸡才能彻底摆脱面对极速型对手无力处境。

    这个问题在力壮鸡与铁面忍者对练的时候尤为明显，虽然铁面忍者无法突破力壮鸡施展不坏技巧加持的强健身体，造成明显的伤害。

    但是力壮鸡也没办法锁定铁面忍者的身形，只能凭借本能挥拳反击，同样那铁面忍者没有什么办法。

    但是掌握了心之眼技能之后就没有这方面的弱点的，只要在受到攻击时精准的打出有效反击与极速型对手互换体力，力壮鸡绝对能轻易的战胜对手。

    对于力壮鸡那深厚体力，冬树有些绝对的信心。

    与速度型对手比体力，与力量型对手比灵巧，与综合型对手比格斗技巧，这便是冬树为力壮鸡制定的对战方案。

    可是现在力壮鸡似乎对这个对战方案不太满意。

    虽然冬树的对战方案似乎不错，但是知难而退不是他力壮鸡的性格。

    他要与速度型对手比速度！与力量型对手比力量！与综合型对手比生命厚度！

    本来冬树还想对力壮鸡进行游说的。

    可是最终他在力壮鸡那倔强的眼神中败下阵来。

    出于对力壮鸡这个初始伙伴的信任，冬树表示，只要能赢，你随便搞！

    如果力壮鸡真的能贯彻自己的想法，与速度型对手比速度！与力量型对手比力量！与综合型对手比生命厚度！并且还能获胜的话，那时候的他到底会有多恐怖冬树根本无法想象。

    冬树对此很是期待。

    铁面忍者的训练则简单的多，他的重点都在无音的极速飞行与三连斩之上。

    不过冬树也给铁面忍者安排了新的训练，那就是在与力壮鸡对练的时候，只能只能用抓和撞击来攻击力壮鸡。

    原因也很简单，由于铁面忍者没有专属的锤炼法，他的体力与身体强度一直是短板。

    冬树只能给他想了这么一个笨方法，在于力壮鸡对练的同时完成对自身的锤炼。

    甚至力壮鸡在对练中对铁面忍者最大伤害就是铁面忍者攻击力壮鸡受到的反作用力伤害。

    冬树还给铁面忍者留下了难题，那就是接棒技能。

    接棒技能可以将自身的增益状态传递给其他的精灵，很简单。

    但冬树的要求并不简单，因为他要求铁面忍者要将自身的负面状态专递给其他精灵，具体怎么做到他也没有头绪，只能交给铁面忍者自己尝试。

    这个想法并不是什么无稽之谈。

    因为无论是提升能力的正向强化还是降低能力的负面强化，归根结底都是一种能量对自身的影响。

    那接棒既然能转移正向的强化，那么为什么不能转移负面强化呢？

    反正让铁面忍者尝试一下也没什么坏处。

    脱壳忍者的训练还是老样子。

    重点还是在掌握自身技能的同时还要努力开发自己的特性。

    经过这段时间的锻炼脱壳忍者的特性开发已经小有成效。

    他现在特性范围已经向外扩张的三厘米。

    热带龙在被收服的时候便有着不错的战斗力。

    而且托了热带龙的福，冬树也终于不用再为稀有树果而发愁了。

    不过热带龙的缺点也很明显，那就是他的战斗意志并不强，甚至对胜利的渴望还不如铁面忍者。

    热带龙在与力壮鸡对战的时候经常是被力壮鸡追着揍。

    为了让热带龙克服这个缺点，冬树决定增加热带龙与力壮鸡对战的场数。

    冬树也给热带龙留了额外作业，那就是使用收获特性，在全身上下随意的位置都能结出树果并且结的越多越好。

    冬树和热带龙说了，结出的果子越多，给他吃的能量方块就越多。

    热带龙听了之后十分高兴，完全忘记了那些用以制作能量方块的果子中有不少都是他自己结出来的。

    但是现在的热带龙离冬树心中的完美状态还是有不少的差距。

    因为热带龙在冬树心中并不只是一只工具龙而已。

    热带龙在冬树心中的完美状态是集补给+极速飞行+恐怖火力覆盖与一身的空中堡垒。

    也是以后野外遇险时逃脱的关键。

    补给很好理解，那表示完美开发收获特性，收获各种各样的珍惜树果。

    极速飞行也不难。

    可以通过铁面忍者的接棒技能提速与未来的保姆虫的找伙伴技能来共同完成。

    继承了六级加速并将特性变更为叶绿素的热带龙能飞多快？

    冬树对此十分期待。

    至于恐怖的火力覆盖能力，还是要看热带龙收获特性的开发程度。

    只要热带龙能在战斗中随时随地的结出树果，那么热带龙就不会缺少火力。

    设想一下，热带龙高高的飞在天空，翅膀之间结出一颗又一颗的小小树果并使用自然之恩技能将这些树果激活，然后随着翅膀的煽动而抖落，对着自己身下的场地进行轰炸。

    轰炸机热带龙号还是挺带感的。

    在空中被追击的时候还可以将这些被激活的树果用顺风技能卷着，在自己身后形成一片雷区。

    只要有敌人搞飞起来追赶进去雷区！

    轰！

    艺术就是派大星！
------------

101 新成员

    冬树当然没有忘记那两只精灵蛋中的小生命，他也都想好了他们的定位。

    以后如果有人选择用雨天或者水系精灵来克制冬树的话，这时候就该保姆虫登场了。

    保护色大大的提升了保姆虫的抗性。

    心之眼可以让保姆虫从容的应对各种类型的对手。

    雨天+悠游自如速度太快没法锁定？

    直接就是心之眼之后来一发找伙伴。

    咱们都用一个特性，谁也别欺负谁。

    只要再给保姆虫配上一个强力的攻击技能，保姆虫便可以说是没有弱点的。

    对于这个技能冬树也早就有了想法。

    未来的风速狗则可以成为很好的远程特攻手。

    其实特攻力壮鸡同样不弱，但是他更愿意进行拳拳到肉的战斗。

    如果有人觉得风速狗近战能力弱，那就大错特错了。

    两米高的高大体型与锋利爪牙会让任何想要与他近战的对手学会做精灵。

    而且风速狗的听力与嗅觉都十分灵敏，可以补充铁面忍者的侦测途径。

    从而进一步的提高冬树在野外探索的完全系数。

    高大的风速狗同时还能胜任陆地载具的工作，载着冬树在林中逃跑。

    这可比自己逃跑快的多。

    所以冬树对自己能拥有一颗卡蒂狗的精灵蛋也十分高兴。

    至于变隐龙？他已经完全躺平了，被冬树留在了家里与黑鲁加作伴，精灵球也交给了妈妈。

    当然了，训练也并不是冬树的全部生活。

    就比如说现在。

    “冬树啊，上午有客人进店吗？”

    中田一夫身上略带酒气的回到店里。

    不用想，肯定是又跑到铁雄镇长那里去蹭酒了。

    “一个人都没有，要我说新年这一周都别开门算了。”

    冬树趴在柜台上百无聊赖的吐槽道。

    中田一夫却不认同冬树的想法。

    “不开门怎么行，如果训练家在野外没有足够的物资可是很危险的一件事。让每一位来到溪谷镇的训练家都能得到足够的补给可是一件很重要的事。”

    中田一夫的话使冬树十分震惊，原来中田一夫还有这么高风亮节的一面，如果没有那满身酒气的话，也许会更有说服力。

    中田一夫并没有理会目瞪口呆的冬树，而是观察去了柜台上摆放着的那个装有精灵蛋的孵化器。

    盯了一会儿之后，他又揉了揉眼睛帖了上去。

    冬树看着他的古怪的动作不由得吐槽道：“你这是干嘛呢？这个精灵蛋你又不是没看过，难道是要孵化了不成？”

    爸爸中田一夫眨了眨有些迷离的眼睛，又晃了晃脑袋看了一会儿，才肯定的点点头。

    “没错，这颗蛋今天差不多就能孵化了。”

    听了这话，冬树一下子就从椅子上弹了起来，凑到了孵化器跟前，学着爸爸的模样仔细的观察了起来。

    仔细的看了一会儿，冬树终于看出了点门道。

    没过一会儿，蛋上便会有一道淡淡的白光一闪而过，如果不是正巧看到或者长时间的观察，根本就没法发现这一异状。

    中田一夫见冬树也发现了异状，不禁得意的说道。

    “臭小子，你要学的东西还多着呢，现在知道你老爸的厉害了吧？”

    其实他只是刚才碰巧看到了蛋上的异状而已，不过这并不影响他与冬树吹牛，在冬树心里建立一个高大的形象。

    一旁的冬树也连连点头附和，“老爸，那这颗精灵蛋大概多久能孵化呢？”

    这个问题中田一夫还真知道，他以前也孵化过在林子了找到的精灵蛋。

    “等到蛋上的白光不在闪烁，便是精灵蛋的孵化之时。”

    “没有具体的时间吗？”

    “不同的精灵蛋孵化的时间也不同，哪怕是同一种精灵蛋，孵化的时间也存在差异，所以具体会在什么时间孵化，谁也说不好。”

    没有得到准确时间的冬树只好再次盯起了精灵蛋。

    “臭小子，现在已经可以把精灵蛋从孵化器里拿出来了，直接在孵化器了孵化了可不太好，可能会影响精灵破壳。”

    “哦，好！”

    听了中田一夫的话，冬树立刻行动了起来。

    他将一个小垫子放在柜台上堆成了一个中间凹陷的小窝，然后把精灵蛋取了出来放进了小窝。

    中田一夫看着忙活起来的冬树笑了笑，便悄悄的溜出了杂货铺。

    走喽，去找隆俊那小子喝喝茶醒醒酒去，带着一身酒味儿回家可没好果子吃。

    冬树也不管溜走的中田一夫，反正他自己出去溜达也饿不到肚子，倒是看店的自己才是需要被关心的那个。

    不过靠别人还是不如靠自己。

    从背包里取出一包饼干便一边看着精灵蛋、一边吃了起来。

    吃完一包饼干之后精灵蛋还是好不变化。

    冬树也从坐直了看变成了趴在柜台上看。

    又过了一阵，冬树便在不知不觉中闭上了双眼，做起了美梦。

    在梦中，由虫宝包进化而成的保姆虫依靠着变幻自如的保护色与那一双刀臂为他打败了一位又一位的对手。

    仿佛是一位在杂兵群中施展无双的披甲剑豪，战无不胜攻无不克。

    最终将他送上了冠军的宝座。

    就在他要坐上冠军宝座的时候，一只面无表情的力壮鸡突然出现，拳上燃烧着璀璨的白色火焰朝他打来，保姆虫也在这白色火焰下化作了青烟。

    那一轮白色火焰在他眼前无限放大，他的眼里只剩下了白色。

    白色火焰？

    不对啊！

    力壮鸡的火焰拳可是橙红色的！

    想到这里冬树突然惊醒，从柜台上弹了起来坐直了身子。

    而他身前的精灵蛋正放出璀璨的白光，白光越来越胜，最终填满的整个店铺。

    就在冬树眼前全部被白光填满，有些不知所措的时候。

    一个声音传来。

    咔嚓！

    随着咔嚓一声脆响，那填满整个店铺的璀璨白光如倦鸟归巢般全部缩回了精灵蛋中。

    与此同时，这个白底绿纹的精灵蛋上也出现了一道裂纹。

    冬树目不转睛的盯着精灵蛋上的裂纹，不愿错过虫宝包孵化的一丝一毫。

    精灵蛋中好像有什么东西撞击着蛋壳一样，裂纹一条又一条的增多，最后裂纹在精灵蛋上组成了一个抽象的蜘蛛网。

    砰！
------------

102 破壳

    精灵蛋中好像有什么东西撞击着蛋壳一样，裂纹一条又一条的增多，最后裂纹在精灵蛋上组成了一个抽象的蜘蛛网。

    砰！

    一个头上有着两个小圆凸起的可爱虫脑袋从裂纹组成的蜘蛛网中装了出来。

    “科呦~”

    在冬树期待的眼神中，这只大概只有一个巴掌大小的虫宝包顺着撞出来的洞洞钻了出来。

    小家伙似模似样的巡视了一圈，最后将目光锁定在了冬树的身上。

    与冬树记忆中的虫宝包相比，这鲜活的小家伙更是惹人喜爱，唯一的不同就是这个小家伙并没有那件叶子做成的衣服。

    正常情况下刚刚出生的虫宝包会从族群中的保姆虫那里得到第一件属于自己的叶衣。

    等虫宝包度过了新生起之后便能自己动作制作属于自己的专属叶衣了。

    虫宝包彼此之间会攀比自身衣物的优劣，并以华美的叶衣为傲。

    拥有最华美的叶衣的虫宝包便是族群中最受其他虫宝包崇拜的那只。

    小小的虫宝包见冬树还在那里愣神，不由得又轻声叫了一声。

    “科呦~”

    冬树回过神来，看着虫宝包那渴望又依恋的眼神，不禁微微一笑。

    轻轻的低下头，用自己的额头抵在虫宝包头上的两个凸起上。

    “你好，虫宝包。”

    “科呦~”

    虫宝包在自己与冬树抵在一起时也开心的叫了起来。

    将头顶凸起互相抵在一起便是虫宝包的打招呼方式，同时头上的凸起也是虫宝包重要的感知器官，可以记录并分辨接触过的物体。

    此时虫宝包已经将冬树的信息牢牢的记在了心里，胆子也逐渐的大了起来。

    她一越而起，直接用腹足粘在了冬树的脸上并开心的叫了起来。

    “科呦~科呦~”

    冬树遭到了突然袭击并没有惊慌，而是慢慢的抬起双手轻轻的抚摸的两下虫宝包的背部，然后才轻轻的将她抱了下来。

    “虫宝包，你饿了吗？”

    “科呦~科呦~”虫宝包边叫边蹭了蹭冬树的手心。

    不解其意的冬树只能连蒙带猜的拾起一片精灵蛋壳的碎片递到了虫宝包的嘴边。

    小小的虫宝包看着嘴边的精灵蛋壳的碎片稍微犹豫了一下便尝试着咬了下去。

    咔嗞！

    虫宝包的眼睛立刻亮了起来，快速的吃掉了冬树递给她的碎片。

    吃完这一片还不过瘾，直接从冬树手上跳到了柜台上，直奔自己的蛋壳而去。

    等消灭了细小的碎块后，虫宝包便将目光锁定在了那个还算完整的蛋壳上，她直接便爬了上去啃食了起来。

    冬树也趁着这个时候为虫宝包擦拭掉刚出壳是带出的黏液，然后就这么静静的陪在虫宝包身边看着她努力的进食。

    将蛋壳啃食了一半之后，虫宝包突然停了下来，她将这较为完整的一半蛋壳用头顶着，推到了冬树面前。

    “你想给我吃吗？”

    冬树看着这一幕开心的笑了起来。

    “科呦~科呦~”

    虫宝包虽然有些不舍，但是还是坚定的点了点头。

    “谢谢你，虫宝包。但是我是没办法吃这个的，我也有其他的食物吃，这个蛋壳只能你自己吃掉哦。”

    同了冬树的话，虫宝包再次坚定的点了点头，专心的对付起了眼前的蛋壳。

    又过了一会儿，胃口很好的虫宝包终于将蛋壳全部消灭并且打了一个饱嗝。

    “科呦~科呦~”吃的好饱啊。

    冬树却趁着这个时候拿出了一个小食盆为虫宝包倒上了一些哞哞牛奶。

    “虫宝包，吃了那么多蛋壳，你一定口渴了吧，快尝尝这个。”

    虫宝包好奇的爬了过来，慢慢的低下头，小心翼翼的渴了一小口。

    “科呦~”

    虫宝包很享受的叫了一声。

    随后重新低下头猛喝了起来。

    吨吨吨炖哈。

    等她再次抬起头的时候，食盆中的哞哞牛奶已经少了一般。

    这下子小小的虫宝包更圆了，连爬行都变的有些吃力了。

    虫宝包又在柜台上爬了几圈之后便有些慵懒的把自己头尾相接围成一团。

    看样子她是准备休息一会儿了。

    冬树却从背包了拿出了一件翠绿色的华丽叶衣，这是离开学校之后拜托千寻的保姆虫帮忙特制的叶衣，就是为了给刚出生的虫宝包准备的。

    他将翠绿色的华丽叶衣披在了虫宝包身上，可是这件叶衣却有些大，罩在虫宝包身上将她的全身都包裹了起来，看起来像一张大被子。

    “科呦～”

    虽然这件叶衣很大，但是虫宝包的天性却使她十分喜欢。

    虫宝包就这样披着叶衣，卷曲成一团，在柜台上进入了梦乡。

    冬树就在一旁温柔的注视着虫宝包，心里同时也盘算了起来。

    精灵的幼生期一般都在一周左右，虫宝包在这一周中每天只需要喝足够的哞哞牛奶就能发育的很好。

    幼生期的精灵也十分贪睡，所以虫宝包需要时时刻刻都带在身边方便照顾。

    在这一周里，虫宝包也无需进行训练，但是需要她对训练的兴趣。

    这方面可以让她多看看其他精灵进行的训练，相信在游戏中训练应该能很好的激发她的训练热情。

    ……

    叮铃！

    杂货店的门被推开，带响了门上的铃铛。

    原来是中田一夫回来了。

    他进来的第一眼便看到了卷成一团睡觉的虫宝包。

    “冬树，这是什么精灵？是绿毛虫吗？可是和绿毛虫还有些不一样。真奇怪。”

    他摸着自己的下巴自言自语的分析了起来。

    冬树翻了个白眼，然后从柜台上爬了起来解释道。

    “这是一只虫宝包，在丰缘地区还是比较少见的。”

    “原来是一只虫宝宝，名字很贴切嘛。”

    “是虫宝包，你叫错了虫宝包可是会生气的。”

    冬树又给中田一夫解释了一遍之后中田一夫才叫对了虫宝包的名字。

    “虫宝包？，真是个古怪的名字。”

    中田一夫摇了摇头，不在关注虫宝包名字的问题。

    “冬树，收拾收拾，咱们回家。”

    冬树看了看时间，发现才四点多一点。

    “今天这么早就关门吗？”

    “因为你又有了新的精灵伙伴啊，当然要提前关门回去准备庆祝的事情了。”

    冬树点点头，便开始了对货物的整理。

    把一切都收拾妥当之后，他便和中田一夫一起，踏着斜阳朝着家的方向走去。

    怀中熟睡的虫宝包不禁扭动着身子。

    可能是找到舒服的睡姿，不一会儿，虫宝包不在扭动又沉沉的睡去。

    冬树感受着怀中虫宝包的动静，脸上不禁浮现出了温馨的笑容。
------------

103 晚宴

    回到家之后，冬树先将熟睡的虫宝包放在了沙发上。

    然后便与中田一夫一起准备起了晚餐。

    中田一夫终于再次动用了他的绝活，水果晚宴与屋外烧烤！

    据说他就是凭借着这两个绝活成功俘获了中田理香的芳心。

    冬树则直接把在后院或休息或锻炼的精灵伙伴们都召集了起来，开始帮忙往后院搬餐桌、椅子与烤架。

    ......

    冬树抬着烤架的一头，艰难的后退着，桌子椅子在刚才就已经搬去了后院。

    “力壮鸡，慢一点！我可是在倒着走呢。”

    “吓莫！”知道啦，还不是你的感受不够高。

    不过力壮鸡还是放慢了脚步。

    铁面忍者则急速的飞过后面，飞到厨房捡起两个杯子或者两个碗再次急速飞回后院，摆在已经放好的餐桌上。

    就冬树与力壮鸡泰烤架的功夫，铁面忍者已经来回飞了十几次，杯子和碗都被他摆的整整齐齐。

    热带龙体型实在是太大了，没办法去帮忙，他最后的贡献便是一串刚结的新鲜香蕉。

    等他们在后院布置好晚餐的场地之后，中田一夫也拿着调制好的秘制酱料与刚刚腌制好的大块肉排来到了后院。

    “可以嘛，布置的很不错。就这勤快劲儿，起码有我六分水平了。”

    冬树翻了翻白眼，要是像你那勤快劲儿我早饿死喽。

    “你的水果晚宴准备什么时候做？”

    “这个不急，等你妈妈会来之后我们在准备就行。你先把炭给烧上，省得一会烧炭还冒烟。”

    “那你干嘛去？”冬树以为中田一夫准备去偷懒呢，连忙问道。

    “我去烤些饼干。”中田一夫已经走进了后门回到了厨房。

    不过自家老爸会考饼干冬树还是第一次知道，看来老爸年轻时候哄女孩子肯定有一手。

    冬树不在多想，将木炭一块一快的码放进周围开着小孔的引燃桶。

    “力壮鸡，这个可就得交给你了。时间还来得及，用来一发鬼火就行。”

    力壮鸡也不啰嗦。

    he~tui

    直接一发鬼火在木炭上燃烧了起来。

    见力壮鸡把木炭点燃了，冬树贼头贼脑的朝着力壮鸡摆摆手。

    “走，我们去看看爸爸的饼干做的怎么样了。”

    不只是他们俩，其他的精灵听到了冬树的话也都好奇的凑了过来。

    他们都学着冬树与力壮鸡的模样，偷偷摸摸的朝着出发那扇窗子摸了过去。

    只见中田一夫正在对着一小盆打好的鸡蛋抓耳挠腮的发愁。

    啪！啪！啪！

    冬树拍了拍窗口，将中田一夫吓了一跳。

    “臭小子，你干嘛。”

    “你弄这么多鸡蛋干嘛？这些都能做多少饼干了。”

    冬树完全没看懂老爸的操作。

    “哦，这个呀，我准备做一块蛋糕，但是蛋糕放进烤箱之后发现家里没有奶油了，我就准备做一点奶油，可是好久不做忘记了制作的步骤。”

    冬树能感觉到到老爸说出原因时的尴尬，这个他理解。

    本来想露一手的，结果弄到一半这一手卡住了，露不出来了！这搁在谁身上都尴尬。

    不过冬树总觉得老爸的这句话好像有什么问题。

    他仔细的想了想，然后有好好在脑子里捋了好几遍之后终于发现了这句话的问题。

    很大的问题！

    “老爸，你做奶油为什么要用鸡蛋？奶油不是用牛奶做的吗？”

    这句话仿佛是一道闪电将中田一夫击中，他的动作与表情在这一瞬间全部定格，整个人都好像在逐渐褪色一样。

    冬树与力壮鸡对视一样，马上像一阵风一样跑进厨房。

    力壮鸡将中田一夫扶住，冬树则接过了老爸手中那打满了鸡蛋的碗轻轻的放在桌子上。

    然后冬树就准备去掐中田一夫的人中。

    “干什么？干什么？我还没昏过去呢！”

    中田一夫从冲突如其来的打击中恢复了过来。

    “蛋糕已经在烤箱里了，现在可怎么办？”

    冬树直接从冰箱里取出哞哞牛奶，“当然是继续做喽。”

    “你会做？”

    “会亿点点。现在我和力壮鸡一起做奶油。爸爸你拿这碗鸡蛋成蒸个鸡蛋糕吧。”

    经过分工，他们马上行动了起来，鸡蛋糕这种简单的烹饪还是难不住中田一夫的。

    冬树找出了一个结识的大腕和一个打蛋器递给了力壮鸡。

    “力壮鸡，一会儿我向碗里加入原料，你就用打蛋器顺时针的搅拌，越快越好。”

    “吓莫！”

    这对力壮鸡来说完全是小菜一碟。

    就这么经过了一番折腾，冬树把鸡蛋糕端上了餐桌，中田一夫也得到了奶油，开始修饰起了他烤的蛋糕。

    ......

    五点半左右，中田理香带着黑鲁加与变隐龙从果园那边回到了家中。

    “好香啊，你们是不是做了蛋糕。”

    哪怕刚刚进门口，都能闻到那满屋子的香气。

    “妈妈，今天老爸可是准备了超丰盛的大餐，就在后院刚刚做好，我们快去吧。”

    冬树等妈妈进屋之后，他直接抱起了还在沙发上睡觉的虫宝包。

    “妈妈，这是今天刚刚孵化的小家伙呢。”

    “真可爱，好想抱一抱！”中田理香的眼中好像有光透出，看的出来，她真的很喜欢这个刚刚诞生的小家伙。

    “等一会儿，去餐桌上我把她叫醒之后再给你抱，现在可能会吓到小家伙呢。”

    “那还等什么？我们快去后院。”

    中田理香迫不及待的拉住冬树朝着后院走去。

    至于黑鲁加与变隐龙早就跑到后院去了，这两个干饭精灵相处的意外合拍。

    等大家都在自己的位置做好之后，冬树便准备叫醒自己怀中的虫宝包了。

    不得不提的是热带龙，因为巨大的体型，他直接占据了长桌的一头。

    冬树拿起了一块蛋糕凑到了虫宝包的鼻尖。

    不一会儿，只见还在熟睡的虫宝包鼻尖突然抽动了起来，开始主动的追寻香味朝着蛋糕的方向闭着眼睛爬去。

    全家人就这么静静的看着闭着眼睛虫宝包被冬树这样引诱到了餐桌上。

    看着小东西这可爱的模样，大家的脸上都挂上开怀的笑容。

    心里也暖暖的，仿佛要被这股温馨融化了一般。
------------

104 返校

    嗷嗯。

    闭着眼睛的虫宝包终于在蛋糕上咬了一口，就这么闭着眼睛吃了起来。

    随着嘴巴的咀嚼，虫宝包逐渐的清醒了过来。

    小小的虫宝包终于有些迷糊的睁开双眼。

    “科呦！”

    当虫宝包看清周围的环境之后被吓坏了，不等冬树开口她便迅速的环视一圈并快速锁定了冬树。

    然后蹭的一下跳进了冬树怀里缩成一团，变成了一个瑟瑟发抖的球球。

    冬树轻轻的拍着虫宝包的背部满怀歉意的说道。

    “虫宝包，是我不好，不该突然的叫醒你让你受到了惊讶。不要害怕，这些都是我们的家人，没人会伤害你的。”

    随着冬树的轻声安抚，虫宝包渐渐的不再发抖并小心翼翼的从冬树怀里探出了可爱的小脑袋。

    “科呦～”

    轻轻叫了一声之后，虫宝包又将自己的小脑袋缩了回去。

    看了虫宝包的动作，冬树心里大概有了底。

    虽然虫宝包还是有些害怕，带上在被自己抱在怀里之后明显好了很多。

    既然这样，那就主动出击，将大家主动介绍给虫宝包好了。

    想到这里，冬树便抱着虫宝包来到了妈妈面前。

    “虫宝包，这是我妈妈中田理香哦，快和她打个招呼吧，她很喜欢你呢。”

    听到冬树的话语，虫宝包小心翼翼的再次探出脑袋。

    “科呦～”

    不过这次虫宝包没有再将脑袋缩回去，而是就这么望着中田继理香，眼里充满了期待的同时，又有几分紧张。

    “小家伙你好，我能抱抱你吗？”

    中田理香想要伸出双手抱抱这个可爱的小家伙，看着这个有些胆怯的小家伙，中田理香非常想将她抱去入怀中好好呵护。

    “妈妈，这可不行哦。要用额头与虫宝包头上的突起抵在一起才是与虫宝包打招呼的方式。”

    “原来是这样吗？那我试一下。”

    中田理香在众人的注视下，缓缓的低下头用额头与虫宝包头上的突起抵在了一起。

    “科呦～”

    他们的头抵在一起之后，虫宝包的紧张终于消失了，她开心的叫了起来。

    就这样，冬树抱着虫宝包与所有的家庭成员都进行了额头相抵的仪式，这回虫宝包终于放松了下来。

    “虫宝包，这些食物都是为了迎接你而特意准备的哦，快吃吧。”

    “科呦～”

    虫宝包非常开心的吃起了面前的美食。

    这场欢迎晚宴也正事开始。

    ......

    温馨的晚宴总有结束的时候。

    入夜以后，吃饱喝足的虫宝包再也抵挡不住困意，直接趴在冬树胸口的进入了梦乡。

    冬树对此毫不在意，就这么任由虫宝包在自己的胸口入睡。

    感受着自己胸前的温暖，他也在不知不觉的进入了梦乡。

    ......

    夜已深，云层卷动遮住了星月。

    时已晚，寂静无声静默了小镇。

    一个人影却乘着幽暗的月色潜入了这个沉睡中的小镇。

    脚步轻盈，身手敏捷，目标明确。

    一阵左转右转之后人影便停在了一个院内的墙边。

    如果冬树在这里的话，他一定能认出这里就是镇长家！

    人影去突然停住了脚步屏住了呼吸。

    原本在屋子了沉睡的铁雄赶紧脸颊有些刺痛，他睁开双眼，只见贴身保护他的精灵伙伴咚咚鼠，正在用流淌着微弱电流的胡须轻触他的脸颊。

    咚咚鼠像是一只巴掌大小橘黄色的圆圆老鼠，非常可爱。

    他的胡须尤为奇特，好像两根接收天线。

    铁雄看着咚咚鼠的动作，便读懂了他的意思，这是来历不明的人来到了他家附近，而且距离已经非常近了！

    咚咚鼠可以通过接收天线一样的胡须去发射和接收周围的各种电波。

    铁雄的这只咚咚鼠在这方面更加的灵敏，经过特殊训练之后已经可以接收并记录人体产生的微弱电波了。

    这便是咚咚鼠能发现有人接近的原因。

    铁雄看了一眼身边熟睡的妻子，然后轻轻的起身，将扣着精灵球的腰带系上。

    他想了想，将通讯器上的一个紧急呼叫按钮按了下去，然后披了一件外衣便走进了院子。

    在咚咚鼠的指引下来到了人影所在的那面墙附近。

    “不清自来？不太好吧。”

    人影沉默着继续憋着气没有出声，他刚才在自己身后挂着的叉字蝠的提醒下便知道了屋里有人动了起来。

    所以他才一动不动的憋气准备降低自己被发现的可能。

    铁雄见无人回应便继续说道：“别躲了，你身上的味道早就暴露了你的位置。”

    ‘难道我用的消除气味的药粉还有什么漏洞？’人影不禁陷入了自我怀疑。

    不过随后人影便释然了，有没有被发现又有什么关系呢？

    “不愧是溪谷镇的第一高手，我只是靠近便能发现我的存在，真是厉害啊。”

    铁雄见这个不速之客的反应不太像是来找麻烦的，便隔着墙继续说道。

    “你来到我家墙外，不会是专门为了夸我的吧？”

    “铁雄镇长，不知道你对霸主直冲熊突然冲击溪谷镇的原因感不感兴趣？”

    听了这话，铁雄的瞳孔猛缩了一下。

    “说说你想得到什么？！”

    铁雄不信天上掉馅饼的事儿，所以他先准备看看对方的价码。

    “我不过是一个想要重获自由的可怜人罢了，所有的资料我都会留下，如果您对我的提议感兴趣的话，就用我留下的联系方式联系我。那么在下先告退了，祝您好梦。”

    人影说完便将一个文件袋丢在了脚下，然后突然助跑，在背后叉字蝠的帮助下越上了对面的高墙，再从高墙上越上了屋顶，随即消失不见。

    铁雄站在那里久久没有动作，他不怕这个不速之客骗他，因为咚咚鼠已经记录下了那个人的人体电波频率，只要在十公里之后，那个人将无处躲藏。

    想骗他更好，正好可以顺藤摸瓜的摸出他们的据点来一个一网打尽。

    片刻后，铁雄才打开院子的大门看向刚才那个人的位置，只见一个文件袋静静的躺在地上。

    隆俊从另一面的角落里走了出来。

    “镇长，你用紧急通讯把我叫来就是为了这么个文件袋？”

    铁雄没有理会隆俊的抱怨，“看到刚才那个人了么？”

    隆俊点点头，“那个人非常警觉，我刚到的时候他就走了，我只看到了背影。而且伸手很好，一看就是经常在野外行走的老手，带着的精灵还是是叉字蝠......”

    铁雄明白隆俊的意思，但是他不准备谈论这个。

    “你先把这个文件袋处理一下。”

    隆俊点点头，然后朝着他出来的那个角落招了招手。

    一只猫头夜鹰飞了出来。

    “猫头夜鹰，用念力拆开那个文件袋，小心一点”

    “咕咕！”

    猫头夜鹰轻叫一声，双眼中冒出了淡蓝色的光晕。

    地上的文件袋被一双无形的手拾起并拆开，露出了里面的资料。

    隆俊带上胶皮手套接过这些资料。

    “镇长，要看看嘛？”

    镇长摆摆手，“你先看吧，看完了转述给我就行。”

    隆俊撇撇嘴，但是还是看了起来。

    “镇长，如果这份资料上说的都是真的，那么国津那边传回的一些消息与最近的一些事情就都能解释的通了。”

    “没想到溪谷镇居然这么吃香啊。”

    铁雄一时间竟觉得有些心累。

    “镇长，那个人我们要怎么处理？”

    “答应他就是了，被关都通缉关我们丰缘什么事？不过他得先给我们当一阵双面间谍，看看那边的下一步准备。”

    “好了，先回去休息吧。”

    夜晚重新恢复了静默。

    ......

    “冬树，飞行的时候一定要小心，不要在热带龙的背上胡闹。”

    “在学校不要不合群，要和同学们好好相处。”

    “知道啦，爸爸妈妈。”

    准备妥当的冬树头上顶着虫宝包，一个助跑翻身登上了热带龙宽阔的背部，然后朝着爸爸妈妈摆了摆手。

    “我会照顾好自己的！你们在家也不要吵架！”

    然后冬树便乘着热带龙，在中田一夫那声‘这个臭小子。’的笑骂声中朝着水静市飞去。

    新的学期正在等待着他。
------------

105 提升

    “冬树，我一猜你就肯定在训练室呢。”亚希达轻车熟路的找到了正在训练室里训练的冬树。

    此时，一年的下半学期已经过去了两个月。

    冬树揉了揉与力壮鸡对练时被打的发红的眼眶吐槽道：“不训练还能干嘛？难道学你每天研究建筑图纸？研究那玩意儿可当不成道馆馆主。”

    “行了行了，今年的学院交流有信儿了。”

    听了这话冬树来了精神，“哦？大概什么时候？”

    “就在下周，去关东的精灵研究学院交流。听说为了这次学院交流两所学校还拿出了不少奖品，你可得好好准备一下，要打出我们的威风！”

    听到有奖励，冬树的眼睛一下就亮了，他这段时间找亚希达帮忙收集了各种各样的树果丰富热带龙的树果库可没少花钱，现在他手里的钱已经缩水了大半。

    “都有什么奖品？有奖金吗？”

    亚希达翻了个白眼，“别做梦了，都是些精灵蛋进化石什么的。行了，我还约了杜鹃，先走喽。”

    说完，亚希达就这样快速的跑掉了。

    听到没有奖金，冬树的眼睛一下子又暗了下去。

    哎，想捞一点外快真的难啊。

    不过他转念一想，‘要是能赢到一颗精灵蛋或者进化石也不错，到时候也可以拿到黑市上去卖了。’

    冬树不禁开始想起了变现的办法。

    他的精灵伙伴经过这两个多月的训练，都取得了不错的进步。

    所以他觉得获得一份奖品问题不大。

    力壮鸡虽然还没学会鹦鹉学舌，但是他的不坏和烙印爆破却已经十分熟练可以在对战中瞬间使出了。

    而是经过这几个月的努力锻炼他的变化也非常大，身高从1米长高到了1.3米，而且也强壮了很多，在他身上可以看出明显的肌肉轮廓。

    他的体力与力量都提升了很大。

    铁面忍者的速度更快了，对战时已经可以做到无音飞行了。

    三连斩也用的更加熟练了。

    经过了这两个月与力壮鸡的对练，铁面忍者的体力耐力都提升了很多。

    与别人的精灵相比，铁面忍者的体力还是很不错的。

    可是与力壮鸡一比，那就是小巫见大巫了。

    对此冬树也没有什么太好的办法，只能每天给铁面忍者补充充足的营养，再将每天与力壮鸡的对练保持下去。

    通过持之以恒的坚持，一点一滴的将体力慢慢提升上来。

    脱壳忍者的原来还是和往常一样，重点待在了特性的开发上。

    因为脱壳忍者的身躯就是一具空壳，所以他完全没办法进行呼吸法与锤炼法的修行，只能修行冥想法一种。

    现在他的神奇守护特性已经可以扩大到十几厘米了，进步也十分明显。

    热带龙现在也已经可以熟练的进行冥想法与呼吸法的修行了，他的锤炼法与铁面忍者的锤炼法差不多，也是与力壮鸡进行对战。

    不过对战之后热带龙可以使用光合作用进行自我回复，所以热带龙的锤炼进度比铁面忍者快的多。

    值得一提的是热带龙关于特性的开发，他已经可以在自己的全身各处结出树果了，为了能吃到各种好吃的树果热带龙可是真的全力以赴了。

    虫宝包进行着基础训练，为进化成保姆虫打着基础。

    她的任务很重，要在进化成宝包茧之前学会挺住、黏黏网、虫鸣这三个技能。

    别看虫宝包特别娇弱，但是她在大家的带动下很快便进去了训练状态。

    每次虫宝包结束训练之后还会得到冬树的爱心按摩与夸奖，这可是她不讨厌训练的原因。

    卡蒂狗的精灵蛋也在这两个月中孵化并度过了幼生期，现在卡蒂狗经常调皮的追着虫宝包一起玩耍。

    值得一提的是卡蒂狗的性格。

    刚刚出生的卡蒂狗是非常乖巧的，但是在度过幼生期之后就显露出了调皮的本性。

    甚至刚刚结束幼生期之后就想去欺负虫宝包，结果被虫宝包的吐丝给绑成了粽子。

    调皮的卡蒂狗对训练并不是很感兴趣，不过问题不大。

    因为他是由力壮鸡亲自监督的，只要训练不认真他就会受到力壮鸡的毒打。

    ……

    就在冬树想着怎么把到手的道具变现的时候，正在接受力壮鸡训练的卡蒂狗突然跑到了冬树背后并躲了起来。

    力壮鸡也追到了冬树面前，绕了几次，想把卡蒂狗从冬树的背后捉出来。

    不过卡蒂狗精的很，与力壮鸡玩起了绕柱游戏，躲避着力壮鸡的追捕。

    力壮鸡尝试了几次都没能成功。

    “吓莫！”冬树你闪开！

    两只精灵的举动早就被冬树看在了眼里，不过他却觉得挺有趣，调皮的卡蒂狗给大家也带来了不少欢乐。

    不过现在看着力壮鸡那严肃的表情，他果断放弃了给卡蒂狗打掩护的想法，直接回身抱住想要逃跑的卡蒂狗，将卡蒂狗卖掉。

    “力壮鸡，卡蒂狗的训练就交给你了哦。”

    冬树将一脸绝望的卡蒂狗交给了力壮鸡。

    力壮鸡拎着卡蒂狗回到了训练室中央，再次开始的新一轮的对战。

    冬树则围着小训练室巡视了起来。

    他环视了一圈也没找到铁面忍者，不过他并不在意，因为铁面忍者正在已超过他眼睛捕捉速度的高速飞行锻炼着，现在只有铁面忍者停下的时候冬树才看得见他。

    最后冬树看向那个占据了训练室一角的庞然大物。

    热带龙此时正趴在地上，闭着眼睛，身体发出淡淡的绿光。

    小训练室并不能支持热带龙飞行，他只能在一旁默默的锻炼着自己的特性。

    翅膀上那些小小的果子就是他的锻炼成果。

    脱壳忍者也是看不见的，因为他正藏在冬树的影子里锻炼着神奇守护特性。

    只有他肚子里的暗之石能量不足以支撑他潜影时他才会出来让冬树给他更换新的暗之石。

    这也是冬树花钱如流水的原因之一。

    最后，冬树找到了正围着训练室努力爬行锻炼着的虫宝包并慢跑着跟在了她身边。

    “虫宝包，还能坚持吗？”

    “科呦～”

    虫宝包叫了一声，然后点点头。

    “那好，我们使用高速移动！结束训练之后我们就吃能量方块。”冬树对着虫宝包鼓励着。

    虫宝包一听有能量方块吃，马上来了精神，身上白光一闪速度立刻提升了不少。

    冬树也小跑了起来陪着虫宝包一起做起了训练。

    他对宝包茧的遗传技能可是相当满意。

    高速移动、心之眼、保护色、空气斩，除了意义不明的空气斩之外，另外三个技能完全满足了他的预期。

    而且虫宝包的特性是叶绿素，等她进化成保姆虫之后叶绿素特性再配合高速移动，她在同级精灵之中速度绝对是最顶尖的一撮。

    而且抗性方面有些保护色的配合，也不在会有明显的弱点。

    等她成长起来之后也会是一只能够独当一面的优秀精灵。
------------

106 对战

    等精灵们训练结束之后，冬树拿出了早已准备好的食物、哞哞牛奶与能量方块，开始为精灵们补充能量与营养。

    精灵们进食结束之后，他又让精灵们练起来呼吸法。

    完成了呼吸法之后冬树才收起了精灵，走出了训练室。

    现在他要去食堂填补一下自己的肚子了。

    不过在去食堂的路上，他被波风给拦住了。

    “冬树，想找到你可真不容易啊。”

    冬树有些无语，“你要是找我有事，为什么不用通讯器联系我？”

    波风瞬间语塞，说的好像同了通讯器就能找到你一样，内次打过去都直接挂断也不知道是谁的毛病。

    不过他很快便恢复了过来，“在学校里还是当面说的好，省的又有人说自己的通讯区没有信号了。听亚希达说，你的力壮鸡还没进化？”

    波风对冬树的力壮鸡是否进化好像十分在意。

    冬树点点头，“是啊，因为训练的需要，现在力壮鸡还不能进化，要完成训练之后才行。”

    “学院交流的事儿你也听说了吧？”

    “嗯，亚希达今天告诉我的。”

    “学院交流之中，对战比赛可是必不可少的。所以来和我进行一场对战吧！”

    听了这话，冬树有点没理清他的意思，“学院交流的确是有精灵对战，可是这并不是要和你进行对战的原因啊。”

    波风完全没法反驳冬树的话，他最后脸都涨红了，才憋出一句话。

    “因为我不想在我打败你之前，你被别人打败！”

    听了这个回答，冬树有些无语。

    感情你还惦记着上次输给力壮鸡的事儿呢啊。

    最终，面对执着的波风，冬树还是答应了与他对战一场。

    因为只要冬树不答应，他就会一直拦着冬树不让他去食堂，这谁顶得住啊。

    ......

    于是冬树草草的吃了一口饭后便和波风来到的学校露天的训练场。

    没有办法，任谁吃饭时被直勾勾的盯着估计也会吃不下去的。

    至于为什么不吃了饭就逃跑？冬树好歹也是个体面人，怎么能做那么没品的事儿呢？

    说话算话冬树还是能做到的，哪怕是含着泪去做，也是完成自己的承诺。

    露天训练场的场地是一片沙地，他们找了一片还算平整的地方作为了对战场地。

    两人翻出精灵。

    冬树派出的还是他的力壮鸡，但是力壮鸡那强壮的体型与之前形成了鲜明的对比。

    波风放出的精灵却让冬树吃了一惊，他放出的是一只巨沼怪！

    现在原来的沼跃鱼已经进化了。

    波风很自信，“冬树，你先攻过来吧。”

    冬树可不会谦让，“火焰拳！”

    力壮鸡极速的冲向巨沼怪，身上一道白光一闪而过，他在冲锋过程中直接使用了高速移动提速。

    波风很是镇定，他对巨沼怪的防御力很是自信，“巨沼怪，我们把火焰拳接下来试试力壮鸡的力量！”

    力壮鸡将带着烈焰的拳头击向巨沼怪。

    巨沼怪不躲不闪双臂交叉在胸前做好了准备。

    火焰拳重重的打在巨沼怪的双臂上。

    轰！

    烈焰爆开，巨沼怪也被击退了好几步。

    这一下波风的脸上变了颜色。

    巨沼怪的居然被力壮鸡的火焰拳击退了，简直不可思议。

    他在巨沼怪刚刚进化的时候找真一测试过，即使真一的铁掌力士全力猛推都不能撼动巨沼怪分毫。

    波风这回选择了主动出击，“巨沼怪，臂锤！”

    他决定要正面击退力壮鸡，好扳回一城。

    冬树也准备试试力壮鸡的力量，“力壮鸡，接下他的臂锤！”

    巨沼怪直接冲了上来，高举双臂锤向力壮鸡。

    力壮鸡不躲不闪，抬起双手迎向锤下的双臂。

    轰！

    两只精灵脚下的沙地瞬间爆开，好似喷泉一般喷涌而起，形成了一阵沙雨。

    冬树与波风都没有再下命令，他们的想法竟出奇的一致，都想看看这场力量比拼的结果。

    数秒过后，两个精灵的身影从沙雨中显露出来。

    力壮鸡正抓着巨沼怪的双手僵持着，完全一副游刃有余的样子。

    力壮鸡能接下巨沼怪的臂锤却完全在冬树的意料之中。

    力壮鸡每天的训练量是一般精灵的三到五倍。

    幸好有高级能量方块可以快速补充能量回复体力，不然力壮鸡也不会如此疯狂的训练。

    每天都在进行超负荷锻炼的力壮鸡身体素质的提升一直都很快。

    更何况在刚才那一瞬间力壮鸡还使出了不坏的技巧强化了双臂。

    能接下来完全是理所当然的。

    波风则是一副见了鬼的样子，不过他反应的很快，“巨沼怪，再加把劲，把力壮鸡推倒！”

    虽然力壮鸡被推的脚都陷入了沙中，但是他还是牢牢的顶住了巨沼怪的力量。

    “过肩摔！”冬树的声音及时响起。

    力壮鸡立刻向左一扭腰，借着巨沼怪的推力一下子把巨沼怪摔了出去。

    轰！

    巨沼怪被重重的摔进沙地上砸出了一个沙坑。

    由于过肩摔只是一个摔跤动作并不是技能，所以伤害并不大。

    只见巨沼怪翻身而起，抖了抖身上的沙子，显然并没有受伤。

    “巨沼怪，用地震！”

    毫发无损的巨沼怪高举双臂，狠狠的锤向沙地。

    波风的命令下来冬树一跳，他赶紧道：“力壮鸡，快跳起来！”

    早有准备的力壮鸡使出里的弹跳技能高高跳起并踩向巨沼怪。

    此时巨沼怪的双拳也锤在了沙地上。

    不过意外出现了。

    沙地并不能很好的传递地震的冲击波，巨沼怪周围松软的沙子直接被地震的冲击波炸的冲天而起，没攻击到力壮鸡不说还把自己弄的十分狼狈。

    力壮鸡抓住了这个机会从天而降，一个骑士踢稳稳的踢在正在回气的巨沼怪脸上，将踢飞出去，重重的摔在一边。

    这下弹跳的威力十足，使得巨沼怪久久不能起身。

    冬树没有让力壮鸡去攻击倒地的巨沼怪，因为正规比赛中是不能追击倒地的对手的。

    “巨沼怪，快站起来！你可以的！”

    也许是波风的呼唤起来效果，巨沼怪费力的翻了个身爬了起来，不过他脸上的那个脚印却是如此的醒目。

    冬树好心的问道：“还要在继续对战吗？刚才那一下巨沼怪可是上的不轻，要不还是先给巨沼怪治疗一下吧。”

    虽然冬树是出于好意，但是这话到了波风的耳中是如此的刺耳。

    “巨沼怪，用岩崩！”

    清醒过来的巨沼怪立刻使用岩崩攻向力壮鸡。

    冬树却喊道：“力壮鸡，按你自己的想法来。”

    力壮鸡那严肃的脸上浮现出了一抹笑容，他竟然不躲不闪的用双臂护住头脸然后开始硬吃巨沼怪的岩崩！
------------

107 抵达

    力壮鸡那严肃的脸上浮现出了一抹笑容，他用双臂护住头脸然后不多不闪的开始硬吃巨沼怪的岩崩。

    有着不坏技巧的减伤，岩崩对力壮鸡造成的并不大，但是这激烈的碰撞与刺痛却让力壮鸡兴奋了起来。

    一边倒的战斗很难调动起他的斗志，所以他选择了正面对抗并适当防水来给这场对战增加一些乐趣。

    不过力壮鸡的举动给了波风很大压力。

    在与其他同学的对战中，他还没遇到过这样不躲不闪硬吃技能的对手，而且岩崩对看力壮鸡的效果并不大。

    不过他也不想放弃力壮鸡不躲闪的这个机会。

    他果断下令，“巨沼怪，使用连续的岩崩！我们一鼓作气击败力壮鸡！”

    巨沼怪不敢耽搁，连忙再次使用岩崩攻向力壮鸡。

    力壮鸡给了他太大的压力，不仅在力量上他没有占到优势，就连技能命中之后的效果都不明显。

    这让巨沼怪陷入了对自己实力的怀疑，难道之前与其他精灵的对战都是假的？为什么能轻易击败其他技能的岩崩打在力壮鸡身上却毫无效果？

    他只能寄希望与连续的岩崩技能上，希望连续的猛攻可以将力壮鸡打败。

    力壮鸡却还是不躲不闪。

    当他被第四发岩崩击中时他的斗志终于被激烈的对抗与伤痛完全激发。

    力壮鸡的身上出现了点点火光并以野火燎原之势迅速布满全身。

    轰！

    火焰升腾翻涌着在力壮鸡的身上肆意燃烧起来。

    力壮鸡竟然在体力还很充裕的情况下进入了猛火状态！

    感受着自己那兴奋的心情，力壮鸡毫不犹豫的使出了蓄能焰袭，径直撞向有些发愣的巨沼怪。

    “巨沼怪，浊流！”

    面对如此威胁，波风终于使出了杀手锏。

    巨沼怪当机回过神来，对着直冲而来的力壮鸡直接长大了嘴巴吐出一股夹杂着泥沙的浑浊水流。

    浊流与力壮鸡形成的火球相遇。

    呲的一声，大量蒸汽升腾而起。

    但浊流并不能浇灭力壮鸡那斗志之火。

    下一个，力壮鸡直接顶着浊流重重的撞在巨沼怪的身上。

    轰！

    小小的训练场下起了一场泥巴雨。

    巨沼怪更是被撞出了对战场地失去了意识。

    力壮鸡却现在场中，任由这场泥巴雨落在他身上蒸干。

    他身上的火焰似乎更炙热了。

    呼吸法、冥想法、锤炼法在他身上初现峥嵘。

    波风已经冲震惊中摆脱了出来，他收回巨沼怪朝着医务室跑去。

    经过冬树身边时喊道：“既然力壮鸡这么强，那我就不用担心你被别人击败了，能击败你的人只有我！”

    冬树望着越跑越远的波风挠了挠头。

    麻烦啊！

    随后他带着停止了猛火特性的力壮鸡朝着寝室走去。

    为了下周的学院交流还需要好好准备准备才行。

    *

    *

    *

    “呼，终于活下来了。”下了船的亚希达面色惨白，扶着冬树的肩膀吐槽道。

    “哪有那么夸张，不就是坐船而已吗？”

    “我是实在不想再吃船上的食物了，不是鱼就是鱼。”

    亚希达要是不说，冬树还以为他是晕船呢。

    “你就没带点零食什么的？”

    “早吃完了，得带多少零食能够吃半个月啊。”

    冬树与其他同学在老师的带领下乘着客轮经历了半个月的航行，终于抵达了关都地区的枯叶市。

    众人乘着客车朝着北方而去，很快便离开了城市。

    因为他们要去交流的学校就在枯叶市与华蓝市之间的编号道路旁边。

    名字也比较奇怪，叫做精灵研究学院。

    别误会，这里并不是研究精灵的地方，而是研究精灵对战的地方。

    同时精灵研究学院也是关都地区最大的一所训练家学院。

    在半晚时，他们终于抵达了精灵研究学院。这是一座修建在森林边上的学院。

    “这里除了树多，其他的和我们学校也没什么区别啊。”

    亚希达左顾右盼的吐槽道。

    “学校不都是这样的吗？”冬树却不以为意。

    一行人在精灵研究学院门前等了一会儿，在勇吾用通讯社与精灵研究学院的对接人联系后，不一会儿精灵学院的大门便被打开。

    一个知性打扮的长发女性走了出来，她走到勇吾面前。

    “不好意思，让你们久等了。我是这所学院的一年级老师朱美，现在请跟我先进学校安排住宿吧。”

    就这样在朱美老师的带领下，他们走进了精灵研究学院。

    一路上边走朱美边给他们介绍着学院里的建筑功能。

    很快他们便来到了宿舍，在朱美的安排下，他们都获得了自己的寝室。

    一夜无话，第二天一早，他们就在朱美的带领下加入了朱美的班级，开始与朱美的学生一起开始的新的学院生活。

    正如亚希达说过的一样，课程的确与他们学校的内容差不多，几乎没什么区别。

    不过下午的对战模拟课程却给他们带来了惊喜。

    所谓的对战模拟课就是在一台与街机相仿的机器上进行模拟对战。

    在机器上，对战双方可以选择关都地区的精灵进行对战。

    冬树在一旁观看了一阵，发现里面的精灵数据很完善，甚至已经出现了可选的特性，技能没有被限定成四个，其中的对战机制也不再是回合制，而是一种类似跑条的机制。

    根据双方精灵的速度值进行跑条，最先到达顶点的精灵获得自己的回合。

    最重要的一点是，如果双方精灵的速度差距过大的话，这个跑条是会扣圈的，会出现一方出手了三次，另一方只出手两次的情况。

    灼烧、猛毒之类的技能也不再是按回合扣生命值，而是按时间扣生命值。

    朱美老师在给他们这些交流生介绍完怎么使用对战模拟机的使用方法之后便宣布自由模拟对战，而她本人则离开了对战模拟室，不知道去了哪里。

    模拟室内有二十台对战模拟机，所以完全够用了。

    但是一段时间时候却出现了新的状况。

    “你们好，我叫优藤，请问你们有人想跟我进行模拟对战吗？”

    优藤是一位黑长直的女生，虽然看起来很有礼貌，但是她眼里的高傲却怎么也掩饰不住。

    冬树对这种人敬谢不敏。

    不过很快便有其他从丰缘过来的同学接受了她的邀请，与她进行了模拟对战。

    结局可想而知。

    刚刚接触到对战模拟机的丰缘来客怎么可能是久经模拟对战的优藤的对手呢。

    丰缘的菜鸟们直接让她获得了五连胜。
------------

108 模拟对战机

    获得了五连的优藤再也藏不住自己的优越感了，出言讥讽道：“丰缘地区的学院派训练家就这点水平吗？

    难怪听说现在丰缘地区的学校已经招生困难了，如果你们代表的就是丰缘地区学院派训练家的平均水平，那么丰缘地区的学校没有倒闭还真是个奇迹呢。”

    她一说完，其他的关都学生都毫不掩饰的哈哈大笑了起来。

    年轻的丰缘来客并不知道，这一幕其实是关都学生们早就计划好的。

    他们的目的就是为了打击这些丰缘来客的信心，好轻松的拿下之后的交流对战赛。

    这阵嘲笑成功的挑起了使丰缘来客们的情绪，这让他们格外气愤。

    “你敢不敢和我来一场模拟对战！”波风越众而出。

    优藤捂着嘴轻笑起来，“有什么不敢的，不过我只接受一次挑战哦。”

    波风马上就要上前与优藤进行模拟对战，不过却被冬树拦了下来。

    波风的实战也许不弱，但是他这也是第一次接触模拟对战，冬树并不认为他能胜过模拟对战经验丰富的优藤。

    “让我来吧，不会让你们失望的。”冬树笑着对丰缘的同学们说道。

    虽然冬树怕麻烦，但是对这种事关自己学校荣誉的事情他还是乐意出头的。

    正所谓屁股决定脑袋，便是这个道理。

    波风拍了拍冬树的肩膀开口道：“我相信你，除了我之外没人能打败你的！”

    听了这话，冬树的笑脸马上就垮了下来，我谢谢你的BUFF啊。

    好不容易主动站出来一次，好像却又成了波风的踏脚石。

    那边的优藤不耐烦的开口道：“你们确定谁来与我对战了吗？”

    冬树也不再纠结波风的话了，他走了出来。

    “我来。”

    说完他来到了一台对战模拟机前面设置了起来。

    场地选择晴天。

    精灵选择了妙蛙花。

    特性选择叶绿素。

    等把这一切设置为完毕之后，冬树开口道：“好了，你也选择你的精灵吧。”

    优藤把这一切看在眼里，她撇了撇嘴，“你可真没有绅士风度。”

    冬树却不以为意，“你这可是和你学来的。怎么，失去了先手你就不敢进行模拟对战了？”

    优藤脸上的笑容迅速消失不见，显然冬树的嘲讽能量并没有退步，她快速走到冬树旁边开始选择精灵。

    冬树对优藤选择的精灵毫不在意，因为他准备在这个模拟对战中使出一套肮脏的战术。

    没错，那就是替守毒战术。

    ……

    随着这场漫长的模拟对战结束，优藤黑着脸一声不吭的离开了对战模拟机。

    关都的学生都是一脸难以置信的傻样。

    丰缘的学生们都为冬树欢呼起来。

    “冬树你太厉害了，居然无伤的获得了胜利，真是一场难得的大胜。”

    “就是，还以为那个优藤又多厉害呢，结果连让冬树损失体力都做不到。”

    冬树摆摆手制止了同学的话语，“也许优藤只是实力最弱的一个而已，还有没有实力更强的关都同学要跟我进行一场模拟对战？”

    躲在人群里的优藤听了这话涨红了脸，再也没有了刚才那股意气风发的自傲。

    冬树一直以来的原则就是要么不做，要么做绝。

    所以他不准备适可而止，既然赢了一场，那就赢到没有质疑声为止好了。

    他要让这些关都学生彻底失去推卸失败的借口。

    可是不信邪的人还有很多，一个戴眼镜的男同学走了出来。

    “让我来与你进行模拟对战！”

    ......

    显然冬树的毒瘤战术并不容易被破解。

    直到下课时，他已经获得了十五连胜。

    “冬树果然厉害，居然连刚刚接触的模拟对战都能做到这种程度！”

    “那还用说，他每天都早早就起来训练。打个模拟对战能赢不是很正常嘛？”

    冬树满头问号？？？

    训练跟模拟对战有什么关系。。。

    “不愧是只要我才有资格击败的宿敌，那些狡猾的关都人在他面前完全不堪一击。”

    听到这话，冬树不用猜就知道是谁说的。

    相比于丰缘开客这边的火热气氛，关都学生那边则陷入了沉默。

    连续的胜利彻底的堵住了关都学生们的嘴，也让丰缘的同学们重拾了信心。

    “冬树，你的那个替守毒的战术很厉害啊，但是你就这么随便的把这个战术用出来，要是被别人学去了怎么办？”

    亚希达有些替冬树心疼这个厉害的战术。

    冬树却不以为意，“这个战术只适合模拟对战而已，如果谁要是真的准备在正常对战时使用这种战术，早晚是要跌跟头的。”

    “毕竟这个战术的基础便是模拟对战的规则，但是在现实中别人可不会与你比跑条，抓住机会连续打出几个技能都是很正常的。”

    “而且无论是猛毒还是毒粉之类的技能，都是有迹可循的，想命中也没那么简单，总有方法可以破解。”

    “只要发出连续不断的猛攻，即便是体力身后的沙包精灵也很难坚持，毕竟精灵的忍耐力都是有极限的，被连续猛攻哪怕有技能可以恢复体力很多精灵也承受不住那样的痛苦。”

    “而且守住与替身的副作用都很大，并不能像模拟机里面那样连续交替使用。”

    听了冬树的解释，亚希达才恍然大悟，他刚才是太想当然了。

    ......

    模拟对战课结束之后，精灵研究学院的几个骨干聚在了一起。

    “优藤，通过模拟对战打击这些丰缘学生的计划失败了。之后我们该怎么办？”

    “哼，失败就失败，等过几天交流对战的时候再好好赢回来吧。不过你的妙蛙草或许可以学一学那个冬树用过的那个恶心战术，也许能让他知道什么叫搬起石头砸自己的脚。”

    优藤完全没有了刚才的优雅，恶狠狠的说道。

    她对刚才被冬树当面奚落的事儿还是耿耿于怀。

    从来没人敢嘲笑她，她决定交流对战时击败冬树再狠狠的嘲笑他一顿，以报今天之仇。

    眼镜男生点点头然后推了推有些下滑眼镜，“嗯，我这几天会把他那个战术练熟的，到时候一定要让他好看！”
------------

109 缘由与对战开始

    一转眼，冬树他们已经在精灵研究学院与关都的学生一起经过了三天的学习。

    第四天一早，勇吾悄悄找到冬树。

    “冬树，你对今天的交流对战有信心吗？”勇吾此时的表情很严肃。

    冬树被勇吾问的有些摸不着头脑，“老师，你到底有什么事？有信心到时候打不过的话也没用啊。”

    “额。”勇吾被冬树噎得够呛，他换了个说法，“是这样的，你也知道，我们学校在上次与精灵研究学院的交流对战就是以失败告终。这次校长可是发话了，谁在这次交流对战中表现的最好，不仅可以得到比赛的奖品，还能额外获得一份由我们校长茂吉先生额外提供的一份奖品。”

    其实还有一点勇吾没和冬树说，那就是校长茂吉和他说了，只要这次交流对战能压精灵研究学院一头就给他加奖金。

    一份保镖的工资、一份老师的工资、再加上这回的奖金，真是美滋滋啊。

    冬树一听还有额外的奖品，立刻来了精神。

    “勇吾老师你放心吧，我绝对会拿出全力的。”

    然后冬树话锋一转，“可是勇吾老师，交流对战采用什么样的规则？”

    勇吾这才发现，他还没把最重要的比赛规则告诉冬树。

    “比赛规则很简单，是队伍形式的守擂对抗赛。双方从队伍中先各自派出一名选手进行对战，胜者留在擂台上继续对战，败者淘汰。直到一方五人全部被淘汰之后，比赛结束，守擂成功的一方获胜。”

    冬树琢磨的一阵，发现这个规则对力壮鸡很有利，只要力壮鸡发挥得当，这次比赛将使力壮鸡有史以来最高光的时刻。

    “那人员怎么安排？”

    “到时候我会规矩对方场上的精灵做出调整，虽然只要五次上场机会，但是并不固定出战人员，可以随时随机应变。”

    勇吾对着冬树解释完之后便匆匆离去，冬树见他离开的方向应该是去找波风了。

    冬树也没闲着，他从背包里找出一枚仿佛是青色李子的树果交给了力壮鸡。

    “力壮鸡，这是一枚木子果，可以解除掉麻痹与混乱状态。如果不小心中招了，要及时使用哦。”

    力壮鸡郑重的点点头，收好木子果。

    他在与其他精灵对战的使用也中过麻痹与混乱状态，这两种状态对他的影响很大，绝对有必要慎重对待。

    “还有还有，这次比赛一定要全力以赴的赢下来哦，毕竟咱们的伙食费不多了。”

    “吓莫！”力壮鸡用拳头捶了捶自己的胸膛，让冬树放心，同时他也十分高兴，终于可以全力以赴的尽情对战了。

    等冬树准备完毕，他也收到了勇吾老师的通知，让所有丰缘来的学生统一到宿舍前集合。

    冬树对着力壮鸡伸出右拳，“力壮鸡，加油！”

    “吓莫！”力壮鸡也伸出右拳与冬树相对在一起。

    放心吧，我会赢回我们的伙食费的！

    随后冬树收回力壮鸡走出寝室，来到寝室楼前与同学们汇合站成整齐的队伍。

    然后在勇吾与朱美老师的带领下来到了室内的对战场馆。

    这便是学院交流的最后一项交流活动，对战交流的比赛场地。

    丰缘的学生与关都的学生分成两队在对战馆正中的擂台两侧站好。

    首先是精灵研究学院的校长信昭讲话，他声情并茂的讲述了两所学校间的友谊并强调这场比赛的宗旨，那就是友谊第一比赛第二。

    等校长信昭讲话结束之后，主持人正式上场宣布比赛开始。

    而校长信昭走到看台上的贵宾席挨着一个戴着墨镜的人坐下。

    “我说茂吉，你来都来了，怎么还这个打扮？怕被你学校的学生们认出来？”信昭对着墨镜人调侃道。

    这个墨镜人赫然是丰缘卡那兹市训练家学校的校长茂吉。

    茂吉对着信昭冷哼一声，“我这是为了不给咱们丰缘的学生增加压力，你懂什么？”

    信昭还是笑呵呵的模样，毫不生气的说道：“是是是，我不懂，但是我可还记得你学校的学生已经输给我们学校的学生两次了，这次再输，那么我就得恭喜你，恭喜你获得的难得的三连败。”

    说完之后，他再也控制不住得意的笑了起来。

    茂吉的呼吸明显沉重了起来，他握紧了拳头努力的控制着自己，然后平静的说道。

    “你现在尽情的得意吧，等一会儿你们的学生输了之后看你怎么说。”

    “呵呵，那你就拭目以待吧。”

    ……

    下边的场地中，交流对战在主持人的主持下正在有条不紊的进行着。

    两边的学生也都在看台上做好。

    “下面有请双方比赛选手上擂台！”

    关都方面上台的是那个带着眼镜眼镜的男生。

    丰缘这边，就在勇吾犹豫着该派谁上场的时候，波风先找到勇吾。

    “老师，让我第一个上场吧。”波风想的很简单，要是让冬树上场可就没他什么事儿了，所以他要第一个上场。

    而且他对他的巨沼怪充满了信心，只要巨沼怪能把实力全部发挥，那他很有可能完成一穿五的壮举，不仅能打出自己的威风，还能得到校长茂吉的额外奖品，何乐而不为呢。

    勇吾想了想，然后点点头，“你去吧，一定要打出我们学校的气势。”

    等波风上台之后，主持人拿到选手名单后开始介绍，“首先上台的是丰缘地区的波风与关都地区的良平。请两位选手放出精灵！”

    “出来吧，巨沼怪！”

    “就决定是你了，妙蛙草！”

    勇吾看到这一幕之后，眉头紧紧皱起。

    他没想到第一场在属性上便落在了绝对的下风。

    要知道巨沼怪可是四倍弱草的。

    看台上，关都地区的学生们开始大声的高声加油道。

    “良平，加油啊！”

    与此同时擂台上的也信昭再次笑了起来，“茂吉，看来你的运气十分不好啊。”

    茂吉是又气又恼，脑门上青筋直跳，但又无法反驳，最后只能嘴硬的顶了一句。

    “哼，区区妙蛙草而且，怎么可能是巨沼怪的对手。”

    就在二人拌嘴的时候，擂台上已经开始了比赛。
------------

110 妙蛙草？！

    “巨沼怪，浊流！”

    属性的巨大劣势让波风陷入了进退两难的处境，他只能使用出浊流找阻挡妙蛙草的视线再做打算。

    “妙蛙草，寄生种子！”

    良平不准备防守，直接让妙蛙草与巨沼怪进行了一次互换。

    妙蛙草甩出个几个寄生种子与巨沼怪吐出的浊流交错而过，互相命中了各自的目标。

    妙蛙草被浊流冲刷了一遍，很不在意的抖了抖身上的污水，完全没有受到影响。

    寄生种子落到巨沼怪的身上后马上生根发芽，开始榨取巨沼怪的体力，使巨沼怪很是不舒服的抓了抓背。

    波风果断喊道：“巨沼怪，赶紧打滚蹭掉那些寄生种子。”

    他准备让巨沼怪滚动起来蹭掉那些寄生种子生出的蔓藤，如果任由寄生种子生长的话，那些烦人的蔓藤不仅会榨取巨沼怪的体力，还会限制巨沼怪的行动，到时候想要移动躲闪就难了。

    巨沼怪马上就地打起混来。

    良平却抓住了机会高喊道：“催眠粉！”

    波风心里咯噔一下，巨沼怪这要是中了催眠粉可就不妙了。

    “巨沼怪，快使用地震！”波风只能死马当活马医，想凭借地震的冲击波击散催眠粉。

    巨沼怪听到后马上翻身起来，高举起双手就要捶向地面使出地震。

    可是不等巨沼怪的双手锤下，他便软到在地，中了催眠粉睡着了。

    良平得意的笑了起来，“哼哼，我这个战术可是根据上次你们那个冬树的恶心战术改良出来的。虽然真正的对战当中用不出那么完美的战术，但是也给我打开了新的思路，就让你们自己吞下这个苦果吧。”

    “毒粉、寄生种子！”

    妙蛙草开始对战昏睡过去无法反抗的巨沼怪使出了毒粉和寄生种子，虽然毒粉与寄生种子也对巨沼怪造成了伤害，可是这微小的伤害并不足以惊醒巨沼怪。

    等妙蛙草做完这一切之后良平继续命令道。

    “用扎根把巨沼怪绑起来，轻一点不要惊醒他，然后对着巨沼怪使用日光束！”

    妙蛙草将巨沼怪绑起来之后开始用背后的叶子收集阳光准备使出日光束终结巨沼怪。

    波风焦急的大喊了起来，“巨沼怪，有危险，快清醒过来。”

    可惜巨沼怪并没有醒来，妙蛙草却已经吸收到了足够的阳光，背后的叶子变得刺眼了起来。

    看台上的关都地区的学生们已经提前为良平欢呼了起来。

    “良平好样的！轻而易举的就取得了第一场的胜利！”

    “哈哈，别看那个巨沼怪是最终型的精灵，可是还不是轻而易举的被我们这边的妙蛙草打败了嘛。”

    轰！

    日光束直接命中了还在熟睡的巨沼怪，将他炸飞了出去，重重的摔在擂台上。

    被击飞的巨沼怪并没有如同人们预想的那样失去战斗能力，他凭借着深厚的体力与不错的防御力以及身上蔓藤的阻挡撑了下来。

    不过有些摇晃的身形，显然巨沼怪伤的不轻。

    “地震！”波风激动的高喊道。

    如果他只发一招就被击败那真的就是抬不起头了，所以他准备让巨沼怪用出最强的技能，争取来一个一换一。

    “终极吸取！”良平没想到巨沼怪还能站起来，他这时在想使用技能打断地震已经来不及了。

    所以他选择了与巨沼怪对攻，凭借终极吸取的特性，对巨沼怪造成巨大伤害的同时再为妙蛙草恢复一部分损失的体力。

    巨沼怪被终极吸取击中的同时也成功使出了地震。

    轰！

    烟尘遮住了人们的视线，不过烟尘之后却没有声音再传出。

    片刻后，烟尘散去。

    只见巨沼怪彻底的失去了战斗能力，妙蛙草也被击倒在地，不过已经重新爬了起来并浑身泛起了绿光。

    冬树看到后皱起了眉头，那只妙法草显然是在使用恢复技能在恢复体力，难搞啊。

    裁判高声喊道：“巨沼怪失去战斗能力，妙蛙草获胜！”

    看台上的关都学生再次欢呼起来，这欢呼声在波风的耳中是如此的刺耳。

    他神情低落的收回巨沼怪走下擂台，走到了勇吾老师面前。

    “对不起，勇吾老师，是我大意了，没想到他居然用出了催眠粉。”

    勇吾并没有再打击波风，反而安慰道。

    “这都怪冬树那个臭小子，还不是他的什么战术被学了去，还被用在了自己人身上。”

    此时冬树也凑了过来，不好意思的挠着头。

    “是是，都怪我，下一场就让我上场吧，再不上场那只妙蛙草就把体力恢复过来了。”

    勇吾听了这话，往台上一看，顿时脸色一黑，也不在纠结着自己学生的哪只精灵能完美克制妙蛙草了，如果再耽搁一会儿恐怕真的就如冬树所说的那样，妙蛙草就要把体力恢复过来了。

    再说了，力壮鸡不就是火系精灵么？直接让冬树上场正好。

    “好，你去吧。”

    “冬树加油！”亚希达直接喊了起来。

    在亚希达的带动下，其他的同学也开始纷纷为冬树加油鼓劲。

    这可是关乎到所有人的荣誉，输了可是大家一起丢脸的。

    冬树在大家的加油声中走上擂台。

    “卡那兹训练家学校第二位出场的是冬树选手，请冬树选手派出对战的精灵！”

    冬树直接抛出精灵球，红光一闪，力壮鸡便出现在场中。

    “对战开始！”

    “哼，想用力壮鸡的属性对我的妙蛙草进行克制吗？你还是先尝尝你自己上次模拟对战时用出的战术吧。”对战开始后直接良平开口嘲讽道。

    这种辣鸡话冬树根本懒得理会，不会他注意到就在良平出话的时候他的妙蛙草在微微的抖动身体。

    ‘这家伙够阴险啊，一边说辣鸡话吸引我的注意一边让妙蛙草使用毒粉或者催眠粉，这要是中招了还真就有可能陷入苦战啊。’

    冬树看穿了良平的想法之后直接喊道：“火花！”

    he~tui！

    力壮鸡一口火花便吐向妙蛙草，不过火花嘛，速度并不快。

    良平大声的笑了起来，“你以为用这小小的火花就能打败我？还是你准备笑死我，哈哈哈哈哈哈。”

    看台上的关都学生的也大笑了起来。
------------

111 首胜

    面对嘲笑的冬树却不以为意，“你可别小看力壮鸡的火花哦。”

    他的话音刚落，力壮鸡的火花已经飘到了妙蛙草附近。

    异变突起。

    火花轰的一声爆开，形成了一片火云把妙蛙草笼罩了起来。

    “怎么可能！”良平与看台上的关都学生都发出难以置信的惊呼。

    冬树的嘴角翘了起来，他不禁感谢去了物理与化学。

    傻瓜，连粉尘爆炸都不知道还敢来对战，洗洗睡吧。

    “高速移动、火焰拳！”不过他也不准备浪费这么好的机会，直接朝着力壮鸡喊道。

    力壮鸡立刻化作一道白光极速冲向还在火云之中的妙蛙草。

    此时刚好火云消散，露出了里面的被烧的十分狼狈的妙蛙草。

    力壮鸡丝毫不停，直接将冒着火焰了右拳抡圆了一拳打在妙蛙草的脸上。

    “吓莫！”这一拳替巨沼怪那个靶子打的！

    这一拳威力之强，直接把妙蛙草的脸打的变了形状，在力壮鸡挥拳的过程中就这么挂在力壮鸡的拳头上。

    轰！

    随着火焰拳上的火焰炸开，妙蛙草被狠狠击飞，直接飞出场外。

    力壮鸡只用了一个火苗一记火焰拳便战胜的妙蛙草！

    “卡那兹训练家学校的冬树选手获胜！”随着裁判的声音想起。

    这回良平与关都的学生们都集体失声。

    丰缘的同学们却开始欢呼雀跃的庆祝里起来。

    其中就是数亚希达的声音最大。

    “冬树好样的！这回你没给我亚希达丢脸！”

    随便亚希达便被杜鹃揪起了耳朵。

    看台上卡那兹训练家学校的校长茂吉露出了满意的笑容，虽然输了第一次比赛，但是第二次终于漂亮的扳回一城。

    “信昭，看到了吗？这才是我们卡那兹训练家学校学生的水平，只要一拳就能打败你们的妙蛙草。”

    信昭哼了一声，“你少得意，这次只不过是你们运气好而已。别忘了，这可是五对五的守擂赛，力壮鸡难道还能守住五轮不成？”

    ......

    “优藤，这只力壮鸡的攻击好高，有些难搞啊。”一个高大的男生朝着优藤说道。

    “再难也要把他打下去！怎么，你不敢？”

    听了这话，高大男生涨红了脸，“有什么不敢的，只是我的精灵属性不占优势。”

    他也有着自己的小心思，可不愿意成为消耗力壮鸡体力的马前卒。

    另一个平头男生走了过来，“砚泽，既然你不敢去那就由我去打败他好了。”

    优藤不管砚泽那难看的反应直接对着须原说道：“行，那这一场就交给你了。去吧，须原。”

    须原点点头走上了擂台。

    “精灵研究学院第二位出场的是须原选手，请须原选手派出对战的精灵！”

    “出来吧，钻角犀兽！”

    钻角犀兽的身高大概在一米九左右，明显比一米五的力壮鸡高了不少。

    外形有点像恐龙，全身呈灰色，额头上有一个很尖锐的钻锥，是很有力的武器。颈部粗且短，其上有个弘形的盔甲，拥有一条强而有力的尾巴，以保持身体平衡。

    随着对战的开始，须原抢先发动攻击，“臂锤！”

    高大的钻角犀兽直接朝着力壮鸡冲了过去，虽然气势很足，但是速度还是太慢了，只要力壮鸡想要躲闪，完全可以轻易躲过。

    不过显然力壮鸡并不想躲闪，冬树也想看看力壮鸡的力量极限，所以也并没有指挥。

    钻角犀兽终于冲到了力壮鸡面前，高高举起右臂重重锤下，力壮鸡这才有了动作。

    他抬起左手，后发先至，稳稳的接下了钻角犀兽的臂锤，那风轻云淡的样子仿佛这一记臂锤完全没有重量一般。

    当然了，为了接下臂锤力壮鸡也使出了不坏的技巧。

    看台上关都地区的学生一片哗然。

    “这一下臂锤是假的吧，钻角犀兽没吃饱吗？”

    “不对，你们快看力壮鸡的脚下。”

    众人朝着力壮鸡脚下看起，他脚下那坚固了擂台竟然出现了犹如蛛网般的裂痕并还在不断扩大着，显然钻角犀兽并没有就这么放弃，还在不断的发力想把力壮鸡压倒。

    力壮鸡却不准备继续与钻角犀兽僵持了。

    虽然钻角犀兽压不倒力壮鸡，但是时间长了很有可能把力壮鸡像钉钉子一样，把他的脚压进擂台里，到时候就麻烦了。

    力壮鸡的左手改顶为拉，这突然改变直接把钻角犀兽拉了一个踉跄，还好钻角犀兽连忙稳住身形才没被力壮鸡拉倒。

    力壮鸡却借着这股拉力飞身而起。

    啪！啪！

    一个二连踢就踹在钻角犀兽的脸上，直接就把他的半边脸给踹肿了。

    不仅如此，钻角犀兽那高大的身影晃了三晃，最终还是没能站稳，扑通一声摔倒在擂台赛。

    “钻角犀兽，快站起来！”

    可能是须原的呼唤起了作用，钻角犀兽不等裁判读秒，挣扎着再次爬了起来。

    刚才力壮鸡因为倒地之后不能追击的规则所以并没有追击。

    现在钻角犀兽站了起来，力壮鸡的攻击马上就到。

    又是一次二连踢。

    这次力壮鸡的两脚全都踢在了钻角犀兽的右腿上，把钻角犀兽踢的一个踉跄。

    “钻角犀兽，用重踏！”钻角犀兽听到之后不管不顾的直接抬起腿重重的踏下，整个擂台都跟着晃了晃。

    但是这只是暂时的逼退了力壮鸡，想用这种程度的摇晃晃倒力壮鸡简直就是痴人说梦。

    看到这一幕冬树心里也有了底，显然这只钻角犀兽还没学会地震。

    力壮鸡在躲过这次重踏之后再次对着钻角犀兽的右腿使出了踢倒。

    没办法，钻角犀兽的灵活性和反应实在是太差了，完全跟不上力壮鸡的节奏。

    这次钻角犀兽再也站不稳了。

    他右腿弯曲，扑通一声重重跪倒在地。

    须原高喊道：“使用鬼面！”他只能把希望寄托在鬼面上，希望鬼面能吓退力壮鸡，好打断他的攻势。

    钻角犀兽的脸立刻狰狞了起来，朝着力壮鸡咆哮起来。

    力壮鸡被吓的一愣神，随之而来的便是愤怒。

    他居然被这种小花招给吓住了，简直是不可原谅。

    力壮鸡猛的一脚踏向擂台，力量之大把擂台表面踏的龟裂。

    下一刻力壮鸡跺脚、擤气、发力一起喝成，糅合了数种发力技巧并使用不坏强化过拳头硬度的火焰拳瞬间完成，直击钻角犀兽面部。

    “好机会，直冲钻！”须原冷静的喊道。
------------

112 力壮鸡的伪装

    钻角犀兽把头上的角对准火焰拳，直接把全身的重量都压了上去，使出了直冲钻。

    可是钻角犀兽是以跪倒的姿势来使出直冲钻的，发力并不好，速度也不够快。

    还不等直冲钻与火焰拳相撞，便被力壮鸡的火焰拳直接打在了脸上。

    轰！

    一团火焰爆开。

    一个庞大的身影从火焰中飞出并重重的摔在地上。

    “钻角犀兽！快站起来！”须原焦急的呼唤着钻角犀兽。

    可是钻角犀兽伤的太重了，甚至他可以清楚的看到钻角犀兽的下颚都歪在了一旁，明显是被刚才的火焰拳给打脱臼了。

    裁判开始读秒，最终钻角犀兽也没能站起来。

    卡那兹训练家学校的学生们再次欢呼起来。

    精灵研究学院的学生们明显没了精神。

    看台上的茂吉完全没了之前憋屈难受的样子，现在他完全与刚开场是的信昭互换了角色。

    “看到了吗？即便是钻角犀兽这种高大得精灵，也完全不是力壮鸡的对手啊，真是一场漂亮的胜利。”

    信昭黑着脸不在言语，这已经是茂吉第三次夸力壮鸡了。只要他接茬，茂吉还会继续垮下去，这场景像极了去年的那场比赛。

    不过当时是他在夸，茂吉黑着脸听，现在角色完全调转了过来。

    他只能期待着下一场比赛精灵研究学院的学生们能给点力，替他这个校长解解围。

    ......

    “须原，你怎么搞的。连消耗力壮鸡的体力都做不到吗？”优藤对着刚刚走下擂台神情沮丧的须原质问道。

    “我又不想这样，这只力壮鸡不仅体型更大，力量、速度以及灵活性也是相当的强，肯定已经可以进化成火焰鸡了，但是不知为什么压制了进化，你们要是与他对战一定要小心。”

    虽然须原对优藤的质问很不满，但是他还是好心的进行着劝告。

    优藤也不是胸大无脑的女生，她也不过是借机抱怨罢了，那只力壮鸡的异状她都看在眼里。

    她见须原的态度很诚恳也不再埋怨，而是对一旁的一个分头男生摆摆手。

    “金次，下一个由你上台。”

    被唤作金次的男生走过来后很是犹豫，不过最后还是开了口。

    “我上去的话属性不占优势啊。优藤，只有你的水系精灵才有希望击败那只力壮鸡。”

    优藤却理所当然的点点头，“你说的我当然知道，但是我的精灵也没有必胜的把握，所以需要你对力壮鸡进行消耗。”

    说完，优藤上前一步与金次面对面贴在了一起。

    这一举动让金次有些手足无措。

    优藤却不管这些，悄悄的与金次耳语了几句。

    金次马上向打了鸡血一般，拍着胸脯保证道：“优藤你放心，我一定会完成这个任务的。”

    优藤摆摆手，“去吧，可别让我失望。”

    金次拿出自己的精灵球，朝着精灵球小声的说了几句之后便雄赳赳气昂昂的走上擂台。

    “精灵研究学院第三位出场的是金次选手，请金次选手派出对战的精灵！”

    “就决定是你了，隆隆石！”

    金次的隆隆岩身高一米出头，隆隆石是拥有石头外表的球状宝可梦。

    它的皮肤呈灰色，比进化前的小拳石更加坚硬且凹凸不平。

    隆隆石有四只手臂，每只手脚有三根手指。此外，它另有两只很短的脚。不过比起用脚走路，隆隆石更常蜷缩六肢，像球一样通过滚来移动。

    “对战开始！”

    “变圆，滚动！”金次一上来便使出了他的绝招。

    很少有精灵能抗的住他的隆隆石的连续滚动绝招。

    隆隆石直接蜷缩六肢形成了一个球型，朝着力壮鸡装了过来。

    “蓄能焰袭！”

    面对变圆加滚动的经典战术，冬树可不敢怠慢，直接让力壮鸡对攻了上去，以阻止滚动的连续发动。

    如果不能阻止滚动技能的话，那滚动的威力就会一直提升，非常恐怖。

    可是冬树却没有注意到金次那微微翘起的嘴角。

    ‘果然如优藤预想的一样，他对力壮鸡的力量很自信啊。不过也好，他马上就要喂他的自信付出代价了！’

    轰！

    力壮鸡蓄能焰袭所形成的火球与隆隆石所化的石球在擂台中央撞在了一起。

    随着爆发开来的火焰消散，露出了里面的两只精灵。

    他们并没有分开。

    力壮鸡正脚下生根的牢牢钉在地上，双手死死的抓住想要挣脱的隆隆石。

    “吓莫！”

    随着力壮鸡的发力，他竟然一下把隆隆石聚过了头顶！

    力壮鸡竟然想将隆隆石直接丢下擂台！

    看到力壮鸡这惊人的表现，丰缘的同学们立马欢呼了起来。

    下一秒，异变突起。

    轰！

    恐怖的白光与剧烈的爆炸将擂台中央所笼罩。

    突如其来的爆炸惊呆了所有人。

    不过也有例外，金次与优藤却对这场由他们自导自演的爆炸十分满意。

    这便是他们为了消耗力壮鸡体力想出的办法。

    如果冬树不让力壮鸡不强行终止隆隆石的边缘加连续滚动，随着连续滚动威力的叠加，等威力叠加到最高，就能轻而易举的击败力壮鸡了。

    如果冬树选择了让力壮鸡强行终止滚动，那么隆隆石就会立刻使出自爆技能重创力壮鸡。

    即便自爆不能打败力壮鸡，也可以用着突如其来的自杀性攻击最大限度的消耗力壮鸡的体力，最后由优藤完成收割。

    爆炸散去，露出了里面的两只精灵。

    隆隆石全身灰白的倒在了地上，显然已经失去了战斗能力。

    力壮鸡同样扑倒在地，没了动静。

    裁判直接开始进行数秒。

    冬树装出一副焦急的样子大声的呼唤着力壮鸡，“力壮鸡，快站起来啊！”

    虽然刚才隆隆石的自爆吓了他一大跳，但是他其实一点也不慌，因为他看到了那些不时从力壮鸡羽毛上飘落的细小火花。

    其实这是冬树在比赛之前就和力壮鸡交代好的，如果触发了猛火状态就要尽量压制，装出一副虚弱无力的样子好让对手轻敌。

    “七......八......九......”

    当裁判数到九的时候，力壮鸡才缓缓爬了起来。

    不过此时力壮鸡却大变样了，好像是一个漏火的气球，不时便有一丛火花从他的羽毛下面喷出。

    这是力壮鸡在努力压制猛火特性的结果。

    激烈的碰撞让力壮鸡的斗志不住的攀升，虽然体力还没达到猛火特性的临界点，但是猛火特性却被力壮鸡那高昂的斗志给激发了出来。

    现在力壮鸡只能努力的压制着猛火特性的彻底爆发，期待对手会落入这个圈套。
------------

113 水与火的对决

    “获胜的是冬树选手与他的力壮鸡！”

    随着裁判的宣布，金次潇洒的收回了失去战斗能力的隆隆石，仿佛他才是胜利者一般，从容自信的走下了擂台。

    “优藤，那只力壮鸡已经被自爆重创了，剩下的就交给你了！”

    优藤点点头，“我看的出来，那只力壮鸡已经触发了猛火特性，但是伤的太重了，已经没办法发挥猛火特性的全部力量了，现在由我上场正是时候。”

    说完，她从容的走上擂台。

    看台之上的信昭与茂吉都陷入了沉默。

    虽然力壮鸡看起来已经没有多少体力了，但是他已经获得了三场连胜。

    但是就算是这场比赛冬树输给了优藤，信昭也不能抹去力壮鸡三连胜的事实，所以他现在还没什么心思嘲笑茂吉。

    茂吉则时见力壮鸡受了重创，心里没底，所以也没什么心情嘲笑信昭了。

    ......

    “精灵研究学院第四位出场的是优藤选手，请优藤选手派出对战的精灵！”

    “到我们了哦，水箭龟！”

    水箭龟是一种以两足行走体型巨大的蓝色龟形宝可梦。在龟壳的前端有两门伸出的水炮。

    冬树看着那个蓝色的大王八皱起了眉头。

    没办法，这玩意对力壮鸡来说还是挺难处理的，不仅攻防高体力还厚的一批，虽然速度和灵活度一般，但也比钻角犀兽那种精灵灵活的多。

    麻烦啊。

    “对战开始！”

    优藤直接进行了抢攻，“水箭龟，先发制人，使用连续的水枪！”

    水箭龟立刻使用背后那两门水泡交替使出水枪朝着力壮鸡攻击了起来。

    由于水箭龟有两门水炮的原因，所以他使出的水枪频率非常高，比一般的水系精灵用出的水枪难对付的多。

    好在力壮鸡已经使用过一次高速移动与数次蓄能焰袭了，这使他的速度提高了很多，再加上擂台的面积足够大，所以虽然看起来很虚弱但是躲避连续水枪的进攻并不费力。

    不过光是躲闪可赢不了比赛。

    “再来一次蓄能焰袭，拉近距离只会用雷电拳决出胜负！”

    看起来很虚弱的力壮鸡再次化作了一颗火球撞像水箭龟，不过这次所化的火球比之前小了不少，这时力壮鸡努力压制的结果。

    不过由于使用了技能，所以在躲闪上差了一些，被几发水枪蹭到。

    好在有火焰的保护，并没收到什么伤害，力壮鸡最终凭借火焰的保护冲到了水箭龟的面前。

    在关都学生们紧张的神情中，优藤笑了起来。

    “就是现在，水箭龟我们用出水幕壁垒！”

    水箭龟立刻缩入壳中在原地高速旋转起来，背后那两门水炮也喷出粗壮的水流，随着高速的旋转，水流犹如两条长鞭一样被甩出了层层虚影，把水箭龟保护在了这层旋转水幕之中。

    冬树在想喊力壮鸡停下已经来不及了。

    砰！

    力壮鸡所化的火球就这样撞在了水幕之上。

    啪！

    火焰瞬间被旋转的水幕撕碎，力壮鸡也被那旋转的水幕弹飞了出去，重重的摔在地上。

    水箭龟在弹飞了力壮鸡之后便停下了水幕壁垒，伸展出四肢，在轰的一声巨响中重新站在了擂台上。

    水箭龟就仿佛是一块蓝色的巨石，是那么的稳固坚硬。

    看台上的关都观众立刻欢呼了起来。

    水箭龟的这一下防守反击真的非常漂亮，也重新提起了精灵研究学院同学们的信心。

    相反的是卡那兹训练家学校的学生们，都集体失声垂头丧气起来。

    “茂吉，看到了吗？这才是我们精灵研究学院的平均水平。”信昭这回重新支棱了起来。

    不过茂吉的脸色并不算难看，“呵，四只精灵车轮战打败了一只力壮鸡有什么好骄傲的。”

    “你！”

    茂吉这一句话直接就把茂吉后续的话给堵回了嘴里。

    倒地的力壮鸡不等裁判读秒，身上却突然冒出了剧烈的火光将他笼罩。

    随后力壮鸡便在这剧烈的火光中重新慢慢的站了起来。

    力壮鸡实在是太兴奋了，兴奋到直接放开了所有的克制，任由自己的那心中的火焰肆意的燃烧起来。

    随着体力的消耗与心中斗志的燃烧，身上的火焰再次爆发，将他的身形完全掩盖，只能在那剧烈的火焰中隐约看见一个力壮鸡的影子。

    热浪滚滚荡开，让观者们有一种身处火炉旁的感觉。

    这炙热的气息也点燃了丰缘学生们的热情。

    看台上的丰缘学生再次欢呼了起来。

    “好样的，力壮鸡！”

    “力壮鸡，加油啊！”

    “力壮鸡，快把那个大王八打败！你做得到的！”

    力壮鸡突然的爆发让优藤失去了脸上刚刚浮现起的笑容。

    这让她有了一种很不好的预感，这完全不是一个体力即将耗尽的力壮鸡应有的样子。

    她也与一些触发猛火特性火系御三家精灵交手过，可重来没有对手能够爆发出如此剧烈炙热的火光。

    优藤眼神一凝，在力壮鸡站起来的那一刻不再犹豫的喊道：“到此为止把！双倍水炮攻击！”

    不管力壮鸡有怎样的变化，她都决定先发制人，先重创力壮鸡再说。

    再剧烈的猛火也不能掩盖力壮鸡体力已经所剩不多的事实。

    水箭龟猛的将两条粗壮的短腿岔开，降低重心，将背后的两只炮管对准了火光中的力壮鸡。

    下一刻两只炮管中喷射出巨量的水流在他身前融合成了一发超巨大水炮，带着呼啸奔腾的流水声直取力壮鸡！

    不仅如此，那冷冽的巨量水流也为整个场馆带来的一阵清凉。

    这恐怖的攻击让场上的关都观众们为之振奋。

    亚希达却焦急的大喊起来，“力壮鸡，快避开！”

    冬树此时却看也不看那恐怖的水炮攻击，因为他完全读懂了力壮鸡的心里。

    力壮鸡既然不想再压制自己，那他也选择了完全信任力壮鸡的选择。

    相信力壮鸡不会辜负他的信任的。

    “冲吧，力壮鸡！”

    力壮鸡也在回应着他的训练家。

    暗红色的光芒透体而出，与力壮鸡身上那橙红色的火光交织在一起，形成了一股赤红色的火焰。

    然后毫不犹豫的撞向了那个由两道水炮融合而成的超巨大水炮。

    “他们疯了吗？”
------------

114 最后的对手

    “他们疯了吗？”

    看到冬树和力壮鸡打算用“蓄能焰袭”正面对抗这个由两道水炮融合而成的超巨大水炮，无论是哪一方的观众都吃惊起来。

    赤红的火光与超巨大水炮在场地中相遇。

    轰！

    大量的水花伴随着升腾的水蒸气炸开。

    呲呲呲呲呲！

    伴随着一阵水珠落在烧红铁板上的声音，大量蒸汽还在不断的升腾而起。

    下一刻一道赤红色的光芒劈开水炮，直直向水箭龟从去。

    以力壮鸡的冲击势头，再继续硬拼将毫无意义，好在超巨大水炮也减缓了力壮鸡的冲击速度，让优藤还有一点时间做出选择。

    所以优藤果断的改变了命令，“守住！”

    她没有让水箭龟再次使用水幕壁垒。

    因为力壮鸡这一次的冲击让她有些心惊，威力之强竟然将水箭龟的双倍水炮给劈开了，这么强的威力很可能也会将水幕壁垒劈开。

    所以她选择了更保守的守住，只要力壮鸡撞上了守护形成的光罩，以力壮鸡的冲击力绝对会撞的头破血流，到时候水箭龟再补上一记水炮绝对能结束掉力壮鸡的连胜。

    冬树见水箭龟停下了水炮使用守住技能在自己面前形成了光罩马上皱眉喊道。

    “烙印爆破！”

    没了水炮的阻挡，力壮鸡的速度不增反减，并将身上那赤红色的火焰凝聚到双拳之上。

    啪！

    左拳轻触光罩在了光罩上留下了一个火焰烙印。

    正是因为这次轻触，守护形成的光罩直接如玻璃般碎裂。

    下一刻，右拳直接击在还没落下的那团火焰烙印上上，两股火焰叠加在了一起，在水箭龟错愕的的目光中，狠狠的击在他腹部的龟甲上。

    感受着肚子凹陷下去，水箭龟难以置信的看着守住技能形成的屏障破碎消失，腹部巨大的疼痛让水箭龟的口鼻与背后的炮管都喷出了一股水流。

    轰！

    一颗巨大的火球翻腾咆哮着将水箭龟吞噬。

    下一秒一道身影从火球中射出，等众人的眼中一闪而过，轰的一声嵌进了看台底部的墙壁之中。

    那厚重的甲壳上竟然出现了一个四周伴有放射状龟裂的焦黑拳印，身上也不时有火苗窜出。

    “水箭龟！”

    优藤不等裁判宣布对战结果便迫不及待的跑向水箭龟，将其收入球中送去了治疗。

    观众们这才反应过来，丰缘的同学们也再次欢呼起来。

    “请问，下一个与我对战的选手是谁？”

    力壮鸡身上带着剧烈的火光走回了比赛开始的位置等待而来起来。

    “趁着我的力壮鸡还有一点体力，快让下一场的选手上场吧。”

    冬树的话语，让关都的学生面面相视的起来。

    这只力壮鸡明显是一副还能再战三百回合的样子，你搁这骗鬼呢？

    看台上信昭的脸上很差，就在刚刚优藤使出双倍水炮的时候的他脸上已经挂起了笑容。

    可是谁承想，力壮鸡竟然在属性不利的情况下硬生生的用火焰劈开了水箭龟的双倍水炮！

    按理说就算是火焰鸡也不应该强到这种地步啊？

    他不禁陷入了对自己所掌握的精灵知识的怀疑。

    “哼哼，我们学校的冬树已经四连胜了。”

    茂吉强忍着笑意说道。

    本来脸上就很差的信昭听了这话脸色就更差了，那张阴沉的好似能滴出水的脸。

    以前都是他嘲笑茂吉的，没想到这次的交流对面竟然是这样的结果。

    “你不要高兴的太早了，还有一场对战呢。”

    茂吉却笑而不语，哪怕最后冬树输了他也无所谓了。

    这可是前所未有的四连胜，只要以后再搞嘲笑他，他就可以用这场四连胜来反击了。

    要是冬树能获得五连胜那就更好了，一穿五的话，他就可以一辈子都压信昭一头了。

    一时间他陷入了自己编织的美好未来之中。

    ……

    最后一个上场的是砚泽，他的精灵是一只三合一磁怪。

    如果有可能的话他一点也不想上擂台面对冬树与力壮鸡。

    就像他判断的一样，这只身高在一米五所有的力壮鸡是相当的难对付。

    不过优藤心急水箭龟的伤势直接离开了对战场馆，而他就是剩下的学生中实力最强的了。

    最后经过被大家一起举手表决，他就这样被送上擂台。

    “对战开始！”

    这次是冬树首先抢攻。

    “火焰溅射！蓄能焰袭！”

    力壮鸡直接开口朝着三合一磁怪吐出一个大火球，没有经过压缩的火焰溅射发动的十分迅速。

    吐出了火球之后，力壮鸡也没有闲着，他直接在猛火状态的加持下化作了一颗巨大的火球紧跟着火焰溅射形成的火球朝着三合一磁怪冲去。

    冬树抢攻的原因很简单。

    他是怕三合一磁怪率先发动电磁波，力壮鸡要是直接被麻痹住那可就麻烦了。

    而他让力壮鸡连续发动两个技能也是有原因的，如果三合一磁怪的特性是坚硬，那么三合一磁怪就不会被一个攻击所击败。

    但是连续使用两个技能就不同了。

    只要火焰溅射炸开，能伤到三合一磁怪一丁点，紧随其后的蓄能焰袭绝对能将三合一磁怪秒杀。

    这时砚泽已经完全慌了神，他慌乱的喊道。

    “三合一磁怪，用守住！”

    轰！

    火焰溅射与守住技能形成的屏障上炸开，一时间遮住了三合一磁怪的身影。

    这一下可算是歪打正着。

    守住技能形成的屏障完全抵挡掉了火焰溅射的伤害。

    下一刻，力壮鸡化作的巨大火球便冲进了火云，狠狠的撞在了三个一磁怪的身上。

    爆炸再次发生。

    升腾的火焰再次遮挡住了众人的视线。

    虽然三合一磁怪被之后的蓄能焰袭撞了个满怀，巨额的伤害直接让三合一磁怪的体力见了底，但三合一磁怪也凭借着坚硬特性撑了下来。

    “电磁波！”

    砚泽好歹也是精灵研究学院名列前茅的优等生，他在慌乱过后凭借着过人的计算抓住了这唯一的胜机。

    三合一磁怪直接贴在了力壮鸡身上使出了电磁波，跳动的电流直接从三合一磁怪身上蔓延到了力壮鸡身上并不住的跳跃着。

    火焰散尽，露出了僵在原地的力壮鸡与艰难漂浮在空中的三合一磁怪。

    力壮鸡身上不时出现一道道电弧大幅降低了他的速度并使他体内的能量运转受到可以严重的阻碍。

    也让观者们明白了他僵在原地的原因，力壮鸡已经陷入了麻痹状态！
------------

115 结束与奖励

    火焰散尽，露出了僵在原地的力壮鸡与艰难漂浮在空中的三合一磁怪。

    力壮鸡身上不时出现一道道电弧大幅降低了他的速度并使他体内的能量运转受到可以严重的阻碍。

    也让观众们明白了他僵在原地的原因，力壮鸡已经陷入了麻痹状态！

    力壮鸡的并没有坐以待毙，他趁着身上的麻痹感稍稍减弱的时候快速送背后掏出一个东西吞了下去。

    那正是冬树在准备交流对战时交给他的木子果！

    “三合一磁怪，用连续的十万伏特终结他！”

    砚泽此时脸上浮现出了大大的笑容，只要他击败了这只力壮鸡，那他就是学校的英雄！

    到时候丰厚的奖励与同学们的恭维唾手可得！

    看台上的关都学生也兴奋的为三合一磁怪欢呼着。

    “三合一磁怪牛逼！”

    “哈哈，这只奇怪的力壮鸡终于要被终结了，干得好，三合一磁怪！”

    “三合一磁怪使劲电他！”

    他们被力壮鸡的强悍实力压制的太久了。

    尤其是当力壮鸡连续击败四个对手之后，他们的压抑感与挫败感也攀上了顶峰，他们太需要释放了。

    现在三合一磁怪便给了他们这个释放的机会，所以他们欢呼的格外热烈。

    看台上的信昭此时嘴角也扬了起来。

    “结束了。”

    突然，他的表情凝固了。

    应该本该被麻痹而行动不便的力壮鸡身上再次燃烧起了赤红色的火焰，化作一道赤红色的流光。

    就这样顶着三合一磁怪的十万伏特冲了上去，势不可挡！

    轰！

    巨响与爆炸过后，三合一磁怪也享受到了与水箭龟同等的待遇，深深的嵌进了看台下面的墙壁里。

    刚才还欢呼雀跃的关都学生，此时就像是被人掐住了脖子了鸭子，所有的声音都哑然而止。

    就连丰缘的学生们也陷入了沉寂。

    片刻后，丰缘的学生们再次欢呼起来，呼声之热烈简直前所未有。

    “哼哼、呵呵呵呵、哈哈哈哈哈。”

    茂吉的笑声由小变大，他边笑着边拍着信昭的肩膀。

    “信昭啊，你看我们卡那兹训练家学校的水平怎么样啊？”

    信昭被茂吉气的够呛，但他并不接茬。

    自己学校的学生直接被一穿五，他实在是没什么底气反驳。

    于是他岔开话题。

    “咳咳，那个，既然比赛结束了我也要去给参赛选手们颁奖了。”

    说完他便起身准备离开。

    茂吉却按住了他的肩膀。

    “哎，别急啊，这可是一场罕见的一串五。我们之前可是说好了，第一名的奖品御三家的精灵蛋可是底线。而且这次必然是我们卡那兹训练家学校获胜，奖励可都得你们出。”

    信昭黑着脸说道：“这点儿奖励我还不至于赖皮，毕竟那你都连出了三年奖励了，我还能差这一次？”

    他成功的破坏了茂吉的好心情。

    “我们学校一穿五！”

    “我们学校连胜三年！”

    “我们学校一穿五！”

    “我们学校连胜三年！”

    两人就这样又吵了起来。

    ……

    在裁判宣布冬树获胜，卡那兹训练家学校获胜之后，冬树走下擂台，回到了丰缘地区同学们的观众区。

    “冬树，好样的！完全把我的威风打出来了！”

    亚希达直接搂住了冬树的脖子。

    “呵，还你的威风，你不给冬树拖后腿就不错了。”光晴出言嘲讽道。

    众人围着冬树恭喜了一阵后，信昭与茂吉走上了擂台，后面还跟着三个端着托盘的工作人员。

    托盘上明显装着不少东西并被红布盖着。

    等他们都走上擂台站好之后，主持人拿起了麦克风。

    “现在有请精灵研究学院的信昭校长与卡那兹训练家学校的茂吉校长共同为全场表现最佳的冬树选手颁奖！”

    “现在有请冬树选手上台！”

    在众人的相声中冬树走上擂台，走到了两个校长面前。

    两位校长共同结果了一个盖着红布的托盘递到冬树手中。

    冬树根据红布的形状猜测这里边应该是一颗精灵蛋。

    其实像往年打的有来有回的话，会由两边的老师根据出赛学生的表现共同打分，取出前三名进行颁发奖励。

    可是今年的对战冬树并没有给其他人留出表现的机会，所以能上台领奖的学生便只有他自己了。

    颁奖十分顺利，冬树领过奖品之后被安排着端着自己奖品站在一边，然后并没有在让其他学生上台，而是有勇吾与朱美上台直接接过了另外两个红布盖着的托盘。

    最后在主持人的安排下与两位校长合影才算颁奖结束。

    冬树在颁奖结束之后掀开托盘上盖着的红布，里面果真是一颗精灵蛋，不过他判断不出这颗精灵蛋的种类。

    他不禁吐槽，精灵研究学院也太抠门了，居然连个孵化器都不给配。

    其实不是信昭抠门，而是用红布遮住孵化器实在是太难看了。

    要是不知道的还以为第一名就奖励一个保温杯呢。

    随后丰缘的学生便被原地解散，开始回自己的宿舍收拾东西，他们下午便会离开关都地区返回卡那兹训练家学校。

    就能冬树收拾东西的时候，他的房门被敲响。

    冬树开门一看，原来是茂吉校长。

    将茂吉校长让进门之后，茂吉校长直接开门见山道。

    “冬树，交流对战之前勇吾应该和你说了吧，只要表现出色就能得到我的额外奖励。”

    冬树点点头，要不是为了额外奖励他也不至于弄出个一穿五。

    “你的这次表现十分出色，而且又获得了一颗精灵蛋。那我就奖励你一件精灵道具吧，说说你想要什么？”

    冬树斟酌了一下才开口道：“内个校长，能不能直接换成精灵币奖励？”

    茂吉的笑容立刻僵在了脸上，“不行！”

    “可是如果不是高品质的火之石，那就完全没用了啊。”

    这并不是冬树有意难为茂吉校长，他只是实话实说而已，因为现在并没有气息腰带之类乱七八糟种类繁多的道具。

    所以他现在也就对高品质的火之石比较感兴趣，这玩意儿等卡蒂狗需要进化的时候直接就能用得上。

    茂吉听了这话之后，表情似乎有些奇怪，但他直接答应了下来。

    “好，那我就奖励你一块高品质的火之石。”

    定下了额外的奖励之后，冬树才想起了自己的那颗精灵蛋。

    “校长啊，我能问问我得到的精灵蛋是什么种类的精灵吗？”

    茂吉一听便乐了，只要不是得寸进尺还想要奖励就好。

    “这颗蛋可了不得，这是一颗龙系血统非常纯正的小火龙蛋。信昭那家伙也算是下了血本了。”

    冬树听了有些无语。

    龙系血统非常纯正的小火龙蛋？

    可是喷火龙可是火飞双属性的精灵，而且喷火龙的优势在于高速度与高特攻上。

    攻击手段更是以本系的特攻类技能为主，龙系血统非常纯正？用来跳龙之舞？

    茂吉校长看着冬树那不以为然甚至是无语的表情也大概猜得出他的心思。

    于是他解释道：“纯正的龙系血统是非常有用的哦，不仅可以全面的提升喷火龙的素质，还能遗传多种龙系技能。

    就好比你那只体格远超同类的力壮鸡，如果是一般的力壮鸡可没有体力吃下那么多技能之后还能反败为胜。这便是远超同类的身体素质所带来的好处。”

    听了这话冬树才恍然大悟，原来纯正的龙系血统能增加喷火龙的血条？这可是好事啊。

    随后冬树又问道：“校长，那勇吾老师上台领的是什么东西啊？”

    他现在还对勇吾领回来的奖品充满的好奇。

    “那是五份高级精灵食物，回去了也有你一份。”

    说完之后，茂吉见冬树没有其他的疑问便离开了冬树的房间。

    茂吉离开不久，冬树的房门再次被敲响。

    这回的来人竟然是精灵研究学院的信昭校长？！
------------

116 得到火之石

    茂吉离开不久，冬树的房门再次被敲响。

    这回的来人竟然是精灵研究学院的信昭校长？！

    信昭进门后便上下打量起了冬树并露出满意的神情。

    “冬树同学，这几天住的还习惯吗？”

    冬树被信昭看的有些发毛，不过他并没有表现出来。

    “这里挺好的，不仅住宿不错，食堂的饭菜也十分可口。”

    毕竟那颗精灵蛋是信昭出的，冬树也不介意说几句奉承话。

    信昭听了这话便笑了起来，“习惯就好，习惯就好。”

    随后他话锋一转，“那冬树同学就留在关都地区发展怎么样？我们精灵研究学院对冬树同学可是求贤若渴啊，如果你留下，不仅学费全免，还有额外的奖学金，并且稀有精灵也任你挑选！怎么样？要不要考虑一下？”

    冬树一听这话心里便泛起了嘀咕。

    并不是信昭校长开出的条件不好，而是太好了。

    冬树扪心自问他到底值不值得信昭校长如此投资？

    答案显而易见，他所表现出的价值并不值得信昭校长如此投资。

    信昭前面说的还算靠谱，可他最后竟说稀有精灵随便挑？

    要知道很多精英级训练家手里都没有什么稀有精灵的，直接用稀有精灵招募一位精英级训练家不香？

    冬树想到这里果断摇头，“感谢信昭校长的好意，但是关都地区里我的家乡实在是太远了，远离父母让父母为我担心可不是我应该做的。”

    冬树说完见信昭脸上完全没有什么不满的神情，就在他疑惑之时，门再次被推开。

    进来的正是茂吉校长。

    茂吉进来之后便对这信昭笑了起来，“看来这回又是我赢了。”

    信昭却完全没有在意，“这下你该放心了吧？”

    随后他转头看向冬树，“其实茂吉校长并不介意你选择我们精灵研究学院，不信你可以问问茂吉校长。”

    不等冬树接话，茂吉便黑着脸说道：“不，我非常介意。”

    信昭也不在意，“好了，既然你不愿意那我还是走吧。”

    说完信昭便离开了冬树的房间。

    茂吉也开始为冬树解释起信昭突然过来挖人的原因。

    “这么说，是校长您让信昭校长过来的？”冬树很是蛋疼的问道。

    “没错，因为我收藏的那颗火之石可是非常少见的，为了不让宝物所托非人，所以我才让信昭试探一下你的立场。”说完，茂吉校长自嘲的笑了笑。

    “唉，这也是我为了不想拿出那块火之石想出的借口吧。”

    “校长，其实不用拿那么珍贵的火之石奖励给我，只要正常的高品质火之石就行。”

    其实作为进化道具来说，高品质火之石与极品火之石的差别并不大。

    至于提升资质？你当玩游戏呢？

    资质只会影响精灵吸收能量的速度，并不会锁死精灵变强的上限。

    理论上来讲，所有精灵都可能抵达精英级，只是消耗的资源多少有着差别而已。

    而真正的天堑就立在精英级与天王级之间。

    茂吉校长摇摇头，“火之石这种东西在我手里也就是一块漂亮的藏品而已，但是却能给你带来更好的成长。希望你以后能成为一名优秀的训练家并为丰缘联盟的稳定做出贡献吧。”

    “丰缘联盟的稳定？”冬树很是好奇。

    茂吉校长摇了摇头，“现在这些离你还太远了，你的理想不是成为一名道馆主吗？努力的朝着你的理想前进吧。”

    说完，茂吉也在言语，留下了若有所思的冬树走了出去。

    随后冬树便不在多想，也收拾好东西等待起来。

    ......

    下午冬树准时前卫集合地点等待起来。

    等人到齐了之后勇吾直接取出了他领回的奖励，五份高级精灵食物进行了分配。

    冬树与波风各一份，然后剩下三份分给了三个对战课成绩优秀的同学。

    随后他们便乘车离开的精灵研究学院。

    沿着来时的路开始返回。

    返程途中无惊无险，只要乘船的时候亚希达吐了个死去活来。

    等他们返回卡那兹训练家学校之后，冬树被叫到了校长室。

    他在校长室见到了茂吉校长。

    冬树十分疑惑，要知道返程的时候茂吉校长可没和他们一起走，茂吉校长居然在他们之前返回了学校。

    茂吉校长虽然看出了冬树的疑惑，但是他完全没有要解释的意思。

    他拿出一个精美的盒子郑重的摆在了办公桌上，朝着冬树摆摆手，“快过来快过来。”

    等冬树走过来之后他将盒子对准了冬树，缓缓打开。

    就在他打开盒子的瞬间，七彩的流光顺着盒子的缝隙溢出，立刻将冬树的目光牢牢吸引了过去。

    他看到冬树那震惊的表情才满意的继续将盒子打开。

    等他将盒子完全打开，终于露出了里面的火之石。

    这块火之石十分奇特，它并不像普通的火之石那样是赤红色。

    它更像是一块透明的水晶，在它终于一小撮火焰静静的燃烧摇曳着，这一小撮火焰无时无刻都在改变着颜色，好像是一道彩霞一般，所以才能呈现出那七彩的流光。

    啪的一声，盒子重新盖上，也惊醒了看的入神的冬树。

    现在冬树完全理解了茂吉为什么会有些舍不得这块火之石的原因。

    抛开功能不提，这块火之石从某种意义上来说就是无价的。

    这就是一块大自然无意中孕育出的瑰宝。

    不过它虽然让冬树为之惊艳，但是在怎么惊艳它在冬树眼里还是一块火之石，这使它的价值完全得不到升华。

    冬树开口道：“茂吉校长，这块火之石您就自己留着吧，给我弄一块正常的高品质火之石就行，您把它给我的话我是肯定会把它用掉的，那样就太浪费了。”

    茂吉摇摇头，将盒子推给冬树，“用掉它吧，省的信昭那家伙老是惦记。而且这块火之石虽然能级很高，但是它蕴含的能量却只能算是一般。除开漂亮之外完全不发与真正的极品火之石相比。”

    这回冬树不在拒绝，毕竟事不过三，他已经推脱两次，给了茂吉校长两个收回这块火之石的台阶，既然茂吉校长两次都没有改变主意，那就收下好了。

    就这样，冬树最终还是收下了这块漂亮的火之石。
------------

117 进击的卡蒂狗

    拂晓的曙光揭去夜幕的轻纱。

    当第一缕晨光从地平线透出，卡那兹训练家学校便迎来了一个温馨的早晨。

    柔和的晨光透过窗帘的缝隙钻进了房间后，一只毛茸茸的精灵却被她吵醒。

    那是一只橙黑相间的卡蒂狗。

    他从小窝中探出脑袋，警惕的环视一周，见周围没什么动静才小心翼翼的爬出小窝。

    爬出小窝之后他又停下了脚步，有些留恋的回望了一下温暖的小窝，这才转回头朝着他的目标悄悄的前行着。

    ......

    卡蒂狗从出生之后便一直住在这个小窝中，听说这个小窝是力壮鸡在进化之前的居所，这让他有种被绿的感觉。

    最近他的训练家带回了一个精美的盒子，那个盒子里似乎有什么东西在呼唤着他。

    可是他的训练家总是以他训练的还不够为由，禁止他靠近那个精美的盒子。

    这是他十分焦躁。

    所以他准备趁着他的训练家与其他精灵伙伴都在熟睡了时候偷偷去打开那个精美的盒子一探究竟。

    熟睡？不对，有一只精灵是不睡觉的！

    想到这里卡蒂狗警觉的将目光投向了门口。

    那里果然有一只一动不动伪装成摆件的精灵，正是脱壳忍者。

    卡蒂狗猛的屏住呼吸，停下了脚步。

    可是他的心跳却又剧烈了几分，好像要从他的胸口跳出来一样。

    他现在真的害怕脱壳忍者突然跳起来给他来一发暗影爪。

    静静等待了一会儿，见脱壳忍者毫无反应他才重新恢复了呼吸。

    还好还好，只要没有训练家的命令脱壳忍者总是对其他事情毫不关心。

    不过卡蒂狗还是没有轻举妄动，他再次小心翼翼的侦查起来。

    很快他便在时钟上发现了伪装成装饰物的铁面忍者，只不过铁面忍者的眼睛是闭着的。

    这个发现让卡蒂狗安心了不少，他这才重新朝着那个吸引着他的方向匍匐前进。

    就在他经过时钟之后，时钟上的铁面忍者眼睛睁开了一个小缝，随后又重新闭上。

    卡蒂狗毫无所觉的继续匍匐向前，很快便来到了床的位置，不过床上传来的呼吸声却引起了他的警觉。

    床上竟然有两个呼吸声！

    卡蒂狗贼头贼脑的伸长了脖子向床上望去，发现摆成大字的力壮鸡已经快把训练家踹下床了。

    卡蒂狗不禁陷入沉思。

    他明明记得训练家昨晚就说了，让力壮鸡睡在精灵球了的呀。

    肯定是这个家伙自己跑出精灵球的！

    呵，果然这个力壮鸡就是最不听训练家话的家伙。

    为什么我不想训练的时候力壮鸡就以不听训练家话的名义揍我呢？明明他自己也不听训练家的话！

    他完全就是双重标准！

    不过卡蒂狗还是克制住了自己的怒气，现在首要的目标还是打开那个精致的小盒子一探究竟。

    而他并没有发现，躺在床上的力壮鸡，眼皮下的眼珠似乎翻动了一下。

    卡蒂狗继续前进，几步便来到了床头位置，他扬起脖子朝着床头柜上看去，那个精致的盒子就在床头柜上！

    可是当他将那个盒子收入眼底的时候，仿佛是一盆冷水浇透了他的全身，让他的动作僵在了那里。

    因为一个小小的身影就卷曲在那个精致的盒子上面，原来是虫宝包。

    不对？我在怕什么？只是虫宝包而已！

    卡蒂狗见原来是虫宝包立刻恢复了信心。

    别看虫宝包比卡蒂狗先出生，可是战斗力完全比不上卡蒂狗。

    平时训练之余，调皮的卡蒂狗总会捉弄小小的虫宝包。

    一个虫宝包而已，我能打十个！

    卡蒂狗慢慢用前爪扒住了床头柜将头缓缓的抬了上去，他想用头拱开那个精致的盒子。

    ......

    ‘那只...傻狗...似乎...想...做些...什么...不过...与我...无关’脱壳忍者继续装着地上的摆件。

    ‘这傻狗还挺警觉，难道他看穿了我的伪装？呼，他果然看不穿我的伪装。’铁面忍者继续一动不动。

    ‘这傻狗想做什么？算了，要是真出了状况我就起来揍他！’力壮鸡现在还不想起床。

    卡蒂狗终于将头抵在了精美的盒子上，准备推开盒子，却突然发现虫宝包正睁着眼睛与他四目相对。

    四目相对！

    这惊悚的情形差点吓的卡蒂狗叫了起来，还好他最后控制住了自己。

    虫宝包却毫不犹豫，he~tui！

    一口黏黏网就糊在了卡蒂狗的脸上，遮住了他的视线。

    卡蒂狗此时不敢叫也不敢用火去烧黏黏网，只能用两只前爪去吧啦脸上的黏黏网。

    可是这并不是结束，虫宝包口中不停。

    呸呸呸呸呸！

    数张黏黏网吐出，将卡蒂狗捆成了一个粽子，最后他跌倒在地上只能疯狂且无意义的蠕动着。

    脱壳忍者、铁面忍者、力壮鸡的脸上似乎都勾起了一抹笑容。

    ......

    冬树顺应着生物钟的习惯，准时六点起床。

    他醒来后也不睁眼，直接腰部发力，扑棱一下坐了起来。

    伸了伸懒腰之后他才睁开眼睛，不过眼前的景象给他的眼底填上了一道阴翳。

    他只差几厘米就要掉下床了！

    更可气的是旁边的力壮鸡正摆成大字，占领了床上的大部分面积，甚至一只脚还踹着他的屁股！

    他没有声张，悄悄收回右腿，准备先把力壮鸡踹下床再说。

    走你！

    冬树猛的踹出右腿，而力壮鸡却好像未卜先知一般，腾的一个横空翻跳了起来，躲过了这一脚，并且摆出了一个金鸡独立的造型。

    冬树的脸立刻一黑，算了，算了，动手又打不过，不生气不生气。

    等冬树平静下来之后，准备不和力壮鸡计较先去洗漱，却不成想刚下床便被绊倒在地。

    “哎呦！”

    他捂着老腰站了起来，朝着把他绊倒的位置一看，正是一条被黏黏网裹的好似毛毛虫的卡蒂狗。

    看着卡蒂狗的模样，他就算是猜也猜的出是怎么回事。

    一声叹息之后，他拎起卡蒂狗走向卫生间。

    就卡蒂狗现在的样子可没法出门训练，还是给卡蒂狗洗个澡算了。

    想到这里，冬树也不理会正在翻包寻找能量方块的力壮鸡，就这么拎着卡蒂狗走进了卫生间。

    一阵折腾之后，冬树带着卡蒂狗重新回到卧室。

    力壮鸡、铁面忍者、脱壳忍者还有虫宝包已经吃起来精灵食物与能量方块。

    卡蒂狗见了立刻不甘示弱的跑到了虫宝包的身旁，将虫宝包挤到了一边，他直接吃起了虫宝包的食物。

    冬树直接上去就是一个暴栗，随后锁住卡蒂狗的狗头。

    “这可不是你的食物，又不是不给你吃，你怎么能欺负虫宝包，小心虫宝包进化之后揍你哦。”

    ……

    ps:有一个作者大大被我骗来写精灵文了，为了防止他，快来给他个收藏。
------------

118 闪避技巧“闪影”

    冬树直接上去就是一个暴栗，随后锁住卡蒂狗的狗头。

    “这可不是你的食物，又不是不给你吃，你怎么能欺负虫宝包，小心虫宝包进化之后揍你哦。”

    虫宝包却用行动反驳了冬树，她不仅要揍卡蒂狗，而且是现在就揍。

    虫宝包直接使出撞击，梆的一声撞在了卡蒂狗的小腿上，给他小腿撞的直抽抽。

    冬树也不去管她，就这么一只手锁着卡蒂狗一只手找出他的食盆，给他填上精灵食物与能量方块，就这么个功夫，虫宝包又撞了卡蒂狗好几下。

    感受着怀里卡蒂狗的挣扎，但是他并没有将卡蒂狗放开，时候要是把卡蒂狗放开不知道又要出什么乱子呢。

    等冬树弄好了卡蒂狗的食物之后便出声劝了起来。

    因为虫宝包的撞击并未停止。

    “好了好了，虫宝包做的很好哦，那这些就是你的奖励，快去吃吧。”

    他直接将卡蒂狗的食物倒给了虫宝包一些，这才把虫宝包给安抚住。

    果然，还是吃别人的食物更香一些，虫宝包不禁边吃边想着。

    冬树做完可一切后才放开卡蒂狗，将剩余的食物摆在可怜兮兮的卡蒂狗面前。

    “行了，别装了，赶紧吃饭，一会儿还要训练呢。再不吃我可都给虫宝包了。”

    见到食物卡蒂狗立刻忘记了烦恼，吭哧吭哧的吃了起来。

    ......

    训练的项目还是从跑步热身开始。

    热完身之后冬树便带着精灵们来到了那个长期租用下来的小型训练室。

    因为今天冬树准备给精灵们安排一些特殊的训练项目。

    首先便是力壮鸡。

    “力壮鸡，我们今天来学习一个名为闪影的闪避的技巧。”

    “吓莫！”快讲吧，好久没有学习新东西了呢。

    “这个技巧不算难，就是影子分身的一种灵活运用。”冬树继续将着。

    虽然这个技巧主要是针对力壮鸡的，其他的精灵听的也很认真。

    “力壮鸡，当你受到攻击的时候不要运用不坏的技巧硬挡，这回要像两边躲闪，但是躲闪的同时要分出一个向着相反方向移动的影子分身来迷惑对手。

    这个影子分身不需要一直维持下去，只需要存在一瞬间就好，只要对手被迷惑了一瞬间就足够了，那也是制造出了难得的进攻机会。”

    冬树刚一讲完，最擅长影子分身的铁面忍者突然身形一晃，瞬间出现了两只铁面忍者朝着左右闪去，就好像真的有两只铁面忍者在同时闪避一样，下一秒左边的铁面忍者如同泡沫一般消失在了空气之中。

    力壮鸡也不甘示弱的晃动身形，也晃出了两个身影朝着左右闪去，不过力壮鸡分身的速度还是慢了一些，没能与本体达成同步。

    冬树满意的点点头，铁面忍者与力壮鸡能直接学会闪影的技巧在他看来是很正常的。

    毕竟这个技巧只需要能分出一个影子分身就够了，唯一的难点就是分身形成的要快，分身的动作要与本体同步而已。

    现在力壮鸡所欠缺的就是大量的练习而已。

    于是冬树开口提议道：“铁面忍者、力壮鸡，既然你们都掌握了闪影的要点，那么就直接把闪影加入实战吧。你们两个互相对攻并用闪影来闪避，唯一注意的一点就是不要使用攻击类的技能，能做到吗？”

    “吓莫。”小菜一碟。

    力壮鸡自信的拍了拍胸膛，表示完全没问题。

    铁面忍者也不甘示弱的将两个前肢叠在一次噌噌的磨了两下。

    “行，既然你们都这么有信心把闪影技巧加入实战，那你们就先试试看吧。”

    力壮鸡与铁面忍者便在这小小的训练室内急速的对攻了起来，力壮鸡直接使出高速移动跟随急速移动的铁面忍者一拳打出。

    刷的一下，铁面忍者一份为二避过了力壮鸡的攻击。

    力壮鸡锁定的是向左闪避的铁面忍者，可是下一秒这个铁面忍者便消散在空气中，显然力壮鸡锁定错了目标，他毫不犹豫直接也使出闪影，正好躲过了铁面忍者的背后一击。

    铁面忍者得势不饶人，直接展开连续攻势，力壮鸡也凭借着高速移动的加持，开始连连使出闪影躲避铁面忍者的攻击，不过奇怪的是铁面忍者总能锁定力壮鸡的本体。

    冬树一下便看出了铁面忍者这是使用了心之眼来锁定力壮鸡，但是他也不说破。

    就这么任凭铁面忍者进行连续攻击压制力壮鸡。

    因为这样的好处显而易见，力壮鸡的闪影技巧在铁面忍者的压迫下正在飞速提升着。

    冬树见力壮鸡已经渐入佳境便不再管他们，开始安排去了其他精灵的训练。

    热带龙不用多说，在吃掉大量彩虹色能量方块之后又结起了果子。

    得益于亚希达的贡献，热带龙又吃到了好几种不同的珍惜树果，现在他的任务就是尽可能多了结出珍惜树果来。

    脱壳忍者的训练也不需要再进行什么改变，还是继续努力扩张着神奇守护特性的范围，争取早日可以将冬树笼罩其中。

    现在最需要锻炼的便是虫宝包与卡蒂狗这两个小家伙了。

    今天冬树觉得换一种方式来让他们配合训练，“卡蒂狗、虫宝包，我们今天来玩一个游戏吧。这个游戏的名字就叫警察抓小偷。”

    一听是做游戏，两个小家伙都来了精神。

    “规则很简单，你们其中一个来当警察，一个当小偷。”

    “小偷的身上会携带一块沙鳞果的金色能量方块并躲避警察的追赶，只要坚持十分钟不被警察抓到就可以吃掉美味的金色能量方块了。”

    “反之亦然，如果警察十分钟之内抓到了小偷，那么美味的金色能量方块就是属于警察的战利品由警察来享用了。”

    听了可以吃到美味的金色能量方块，两只小家伙的眼神都认真的起来。

    冬树的这个游戏很好的调动了他们训练的积极性。

    不过冬树再次补充道：“不过卡蒂狗你的速度比虫宝包要快，所以你不能使用技能哦。虫宝包的话，则可以使用黏黏网。”

    卡蒂狗自信的汪了一声，我一个四条腿的还跑不过你一个爬的？

    “科呦！”

    虫宝包也不甘示弱，我就不信我的网子捉不住你！

    “你们都没意见的话，那么警察和小偷就每一轮都进行一次轮换，第一轮卡蒂狗就先来当小偷好了。”

    他说完直接把一块金色的能量方块绑在了卡蒂狗背上，拍了拍他的头。

    “还不快跑！”

    卡蒂狗立刻就跑了出去，虫宝包也不甘示弱的追了出去，一边追还一边发射着黏黏网。

    就这样，他们便开始了这场有趣的游戏。

    不过据说训练结束之后，他们为了清理训练室里黏在各处的黏黏网很是费了一番功夫。
------------

119 新的财源

    冬树与精灵们收拾完毕便早早来到操场开始的热身跑步。

    那是真的跑步，就连体型最大的热带龙都在跟着大家一起跑着。

    用冬树的话讲，以后去旅行了难免会受伤，到时候伤到了翅膀不还是得用腿逃跑么，还不如现在就练好，省得到时候跑得慢。

    随着时间的推移，操场上的人逐渐多了起来。

    毕竟操场是公共空间，有别人来锻炼也是很正常的。

    可是当冬树加速从他们身边经过之后，他的表情变得怪异了起来。

    “无论火中水中草中森林中土中云中那个女孩的裙子中。”

    “虽然相当相当相当相当辛苦一定要收服它！”

    因为他们全都在哼唱着冬树上学期结束的时候，去紫堇市录制的那几首歌曲中的一首。

    《目标是成为精灵对战大师》

    冬树在刚刚录制完成的时候还以为安东尼会很快安排发行呢。

    结果高兴的等了一个假期也袅无音信，他便放弃了打听这方面的消息。

    反正已经录制完了，他也懒得再费神关注。

    他就不相信，安东尼还能录完了之后不发行？

    哪怕他的小专辑的销量再差，那也是能赚钱的，如果不发行的话可是连录制成本都回不来。

    可是没成想，在下半学期都快毕业居然听到了同学们在哼唱自己的歌。

    这种感觉真的很奇怪。

    热身结束后他今天不准备马上带着精灵们去练习，而是将精灵们先收回到球中。

    冬树看了看时间，发现时间刚刚好，这个时间亚希达一般都会在食堂食早餐。

    他准备去食堂找亚希达问问情况。

    毕竟亚希达几乎天天都会偷偷出学校，也不知道是去干什么了。

    反正外边的消息就是他最了解。

    沿着学校的甬路走了一会儿便来到了食堂，冬树往里边扫了一眼，亚希达果然在里面。

    他直接进了食堂之后，先去打了一份丰盛的早餐，然后端着餐盘来到了亚希达旁边坐下。

    “是冬树啊，今天你怎么来的这么早？训练结束了？”

    “还没开始呢，我是特意过来找你的。”

    亚希达有些奇怪，“豁，这个够稀奇的，你也准备拉着我一起训练？我可劝你好自为之，这可是万万使不得的。”

    冬树的脸为之一黑。

    亚希达训练精灵的方法绝对是独具一格的。

    直接有用超稀有的树果往死里喂，只要没撑死就行。

    上次野外收服课得到的蘑蘑菇已经被他用沙鳞果喂的都快能出栏了。

    不过冬树顾不得吐槽，毕竟他还有正事。

    “今天大家都怎么回事？我看好多人都带着耳机边听边哼着歌？”

    听了这话亚希达便贼眉鼠眼的笑了起来。

    “嘿嘿，这你可就问对人了。这可是这周新发布的一个小型专辑，不过演唱者的名字有点怪，叫什么看穿一切的沼跃鱼。”

    冬树听了之后脸好像更黑了，这个名字是他在录歌的时候突发奇想和安东尼说的，没想到安东尼真的把这个名字给打到了专辑上。

    不过问题不大，只要注意不要让人知道看穿一切的沼跃鱼是谁就可以了。

    冬树偷偷的想着。

    “而且这个新专辑在新人训练家中特别火。”

    “那其他人手里的专辑是在哪搞来的？这还没到周末呢。”

    亚希达嘿嘿的笑了起来，并从随身的背包里掏出了一张黑白封面十分朴素的专辑递给冬树。

    “送你了。”

    冬树马上反应了过来并毫不客气的接了专辑。

    “哦，原来是你带进来的呀。”

    亚希达臭屁道：“不是我还有谁，你是没看到他们低声下气求我帮忙带专辑的样子。”

    冬树又和亚希达闲扯了一阵，吃完饭后，亚希达钻出食堂便不见了踪影。

    冬树也不以为意，悠悠哉哉的朝着学校内部的训练室走去。

    路上他掏出了通讯器检查起来，他怀疑可能有被他遗漏的邮件。

    不一会儿，他便找到了一封未阅读的邮件。

    发信人的号码很陌生，这也是他将这封邮件忽略的原因。

    很快他便将这封邮件看完了。

    这封邮件是安东尼所在的公司发来的邮件。

    其中主要有两个内容，一是通知冬树，奔跑那首歌这半年的分成一共七十万已经打到了冬树的卡上。

    二是通知冬树他录制的小专辑已经正式发售了，他的收入也是半年结清一次。

    第一条消息的出现直接让冬树心情大好。

    这笔钱终于为他那只进不出的钱包填入了新的财源。

    不过他却对新专辑的情况比较好奇，更重要的原因是他想知道这张小专辑能为他带来多少收益。

    于是他找出了安东尼的通讯号码，直接打了出去。

    电话很快便被接通。

    “hi，冬树小男孩，有什么事情吗？”通讯器那边传来了安东尼的声音。

    “很高兴安东尼你还能记得我的名字，今天找我是想问一问我那张小专辑的销售情况。”

    冬树可不会和安东尼客气，他们之间纯粹是利益关系而已。

    聊到了那张小专辑，安东尼的语气明显轻快了许多。

    “那张小专辑的销售势头很不错，它在新人训练家中的非常受欢迎，预计半年将能给你带来二百万的收入。”

    冬树一听，心里立刻就乐来了花，在他心里小专辑在哪部分人群受欢迎其实一点都不重要，他关心的是能到手多少可爱的小钱钱。

    至于音乐？那只是赚钱的工具而已，天知道为什么当训练家会这么费钱。

    不过看在安东尼给他带来了好消息的份上，他决定也稍稍恭维一下安东尼，毕竟花花轿子众人抬嘛。

    “竟然能有这么高的收入？真是太难以置信了，那首奔跑的分红才七十万而已。小专辑能有这么好的销量，都是您运作有方啊。”

    “哪里哪里，我能运作成功也是因为你录制的小专辑的质量与内容都是上上之选，你现在可是天才作曲人与天才新人歌手了，要不要成为我们公司的签约歌手啊？”

    听了冬树的吹捧，安东尼很是受用，既然冬树的歌能卖钱，那他当然想把冬树给签下来。

    冬树客气的婉拒道：“我的梦乡是成为一位出色的训练家，毕业之后也会去参加旅行、挑战道馆、参与彩幽大会。而音乐只是我的爱好之一，等我完成了梦想之后会联系您的。”

    这个冠冕堂皇的理由直接堵住了安东尼接下来的话。

    冬树又与安东尼寒暄了几句才结束了通话。

    带着钱钱带来了愉悦心情，冬树美滋滋的领着自己的精灵们开始了新一天的修行。
------------

120 度假目标“武斗镇”

    “冬树，这么说你这个假期不准备回家了？”

    时间过的很快，一转眼，一年级下学期也在朴实无华中走到了尾声。

    今天中午便正式的放假了，亚希达见冬树没有离开学校便邀请他与杜鹃一起吃顿散伙饭。

    “昨天刚刚和父母通过电话，家里也没什么事情需要我，索性这个假期就不回去了。

    上次回去都没住几天便开始返程了，大部分时间都浪费在了路上，等下次新年的时候再回去吧。”

    冬树很满意现在的生活，每天他的精灵们的实力都会有所提高，这种感觉非常使他着迷。

    得到了冬树肯定的回答，亚希达立刻来了兴致。

    “正好我也不走，要不咱们找个地方去玩玩吧。”

    对于这个提议，冬树也很动心，虽然已经在卡那兹市的训练家学校学习锻炼的整整一个学期，可是他出校门的次数却屈指可数。

    “那有什么地方可以去呢。”

    这个问题有些难住了亚希达，他想了想后提议道。

    “要不我们去116号道路露营吧。”

    “上次野外收服课的时候已经去过了啊，要不咱们去流星瀑布？”

    亚希达一听连连摇头，“那就是一个破瀑布，你要是不交钱领养宝贝龙，连那些流星之民都见不着。”

    两人同时叹了口气，有些无奈的沉寂了下来。

    静静吃着东西的杜鹃，见二人终于停下来之后，才停下来开口道。

    “如果你们实在想不出去哪里游玩，那就跟我一起去我的发小家做客吧。”

    “发小？”

    亚希达看出了冬树的疑惑，便开口道。

    “我知道我知道，就是那个疯疯癫癫的多动症小子。”

    冬树的头上冒出来几个大大的问号。

    “信我的，那小子绝对是个多动症。”

    冬树这回没搭理亚希达，而是转头看向杜鹃，“杜鹃，你发小家在哪啊。”

    杜鹃赞许的看了冬树一眼，“冬树你可比亚希达强多了，他就领悟不到重点。”

    亚希达在一边一副敢怒不敢言的样子。

    “我发小家在武斗镇，位置在卡那兹市南面的一座小岛上，非常适合游玩。”

    “那咱们怎么去？现在要订船票吗？”

    亚希达这回很积极的举起手来。

    “不用订船票，这个就交给我解决吧。”

    随后三人又敲定了出发的时间，他们两把出发的时间定在了明早。

    定好了时间之后杜鹃提醒道。

    “你们最好准备好游泳的装备，不然去海岛的乐趣就少了一半哦。”

    三人吃过饭之后便各自回去开始了准备。

    冬树在学校是没有游泳装备的，所以他准备下午去百货商场采购一翻。

    下午冬树掏出了久违的红色夹克，与力壮鸡各自穿上，然后逛起了商场。

    红色外套的少年与红色外套的力壮鸡格外的引入瞩目。

    潜水的护目镜，全套的泳衣泳裤，耳塞鼻夹全部买买买。

    犹豫了一阵之后冬树决定再买两只游泳圈、一只充气救援马甲和一只充气橡皮艇。

    游泳圈和充气救援马甲可以给力壮鸡和卡蒂狗使用。

    火系精灵怎么可以不会游泳呢，所以冬树准备带着力壮鸡与卡蒂狗好好练习一翻。

    橡皮艇留着以防万一，到时候让力壮鸡与卡蒂狗在前面拉船似乎也是个不错的主意。

    此时力壮鸡与卡蒂狗不禁脊背有些发凉。

    去海岛嘛，肯定是少不了野餐环节的，那么烧烤用的小炉子和木炭也是少不了的。

    至于调料就不需要额外准备了，他的背包里还有存货。

    不过应急食物需要准备一些，但是精灵食物却很充足。

    然后冬树又买了十几副廉价的太阳镜，十几顶遮阳帽，T恤和沙滩短裤也是不能少的。

    等买好了这一切已经快到晚饭时间了，冬树与力壮鸡一起穿着红色夹克，带着廉价的太阳镜与遮阳帽，一起返回了学校。

    学校虽然已经放假了，但是学生宿舍与图书馆还都可以正常使用，不过食堂却已经停止了运转，现在吃饭只能去校外了。

    冬树由于今天中午是亚希达请客，所以吃的有些多，现在并不是很饿。

    他不准备再出学校特意去吃晚饭了，于是他也不回寝室，直接就在操场上准备起了精灵们的晚饭。

    其实精灵们的食物一直都很单调，就是精灵食物加能量方块在配上哞哞牛奶，怎么有营养怎么来。

    冬树与力壮鸡一阵忙活，将其他精灵的晚饭准备好之后，冬树才开始将精灵们都放了出来。

    他不会寝室也是有苦衷的，热带龙最近可能是吃的太饱，似乎是因为运动量不够，所以体型又大了几分。

    如果在寝室放出热带龙，绝对能把寝室撑爆。

    精灵们吃饭的顺序是按照从小到大的顺序发放食物的。

    当然了，这个从小到大指的是体型。

    所以岁数最小的卡蒂狗并不能第一个吃饭晚饭，这使他十分焦躁且不平衡。

    其实最开始的时候的确是按岁数的，不过卡蒂狗实在是太调皮了，冬树为了纠正他这调皮的性格，所以才调整了吃饭的顺序。

    这个想法很有效，卡蒂狗已经听过了很多，也不知道这是冬树的功劳还是力壮鸡拳头的功劳。

    “来，虫宝包，这是你的晚饭，要吃的饱饱的，快快长大哦。”

    说完冬树摸了摸虫宝包的头。

    “科呦~”

    虫宝包则开心的眯起了眼睛，享受着这份独属于她的温馨。

    她很享受现在的生活，虽然训练有时也很累，但是为了完成训练之后得到的夸奖，她总是能十分认真的完成训练。

    冬树虽然在训练时很严厉，但是在平常的生活中还是很关心自己的精灵们的感受的。

    这些关心，天生敏感的精灵们都感受的到。

    “来，铁面忍者，这是你的，今天多亏了你助力壮鸡修炼闪影的技巧，他才能进步的这么快的。”

    铁面忍者摇摇头表示并不辛苦。

    他对如今的生活非常满意，充足还富有营养与能量的食物，每天都很充实的训练，一点一滴完全可以感觉到的提升，这一切的一切都比他独居在树根下，整天提心吊胆的担心着被飞行精灵发现并吃掉的日子可强太多了。
------------

121 购物与准备

    铁面忍者之后便到脱壳忍者。

    冬树直接将脱壳忍者举了起来。他先顺着脱壳忍者背后的空洞往里面看了看，里面那块暗之石大概还剩一半大小。

    他估计了一下，再坚持半年应该没什么问题，便将脱壳忍者放了下来。

    将一个小盘子放在了脱壳忍者面前，里面装着五颜六色的能量方块。

    因为脱壳忍者主要的能量开源是那块暗之石，所以脱壳忍者的食物属于可吃可不吃，但是冬树每次都会为他准备一份。

    小盘子里面的能量方块种类很多，但是脱壳忍者一般都会挑自己喜欢颜色的能量方块浅尝而止。

    剩下的能量方块他会分给其他的精灵，因此虫宝包与卡蒂狗都非常喜欢脱壳忍者。

    终于轮到了卡蒂狗了，卡蒂狗欢乐的围着冬树转了起来，转的冬树十分头晕。

    冬树看准时机，直接将卡蒂狗给捉住并抱了起来。

    还在手里颠了颠。

    “卡蒂狗，你是不是又胖了？”

    “汪汪！”卡蒂狗大声的摇头否认着。

    “真的？”冬树的目光充满了审视。

    “汪汪汪！”卡蒂狗露出了真诚又无辜的目光。

    很难想象出一只狗狗居然会有如此丰富的表情。

    冬树通过手感判断之后可以肯定卡蒂狗是又变胖了。

    以他的了解，他也知道卡蒂狗不想承认的原因。

    原因有些可笑，有一天冬树带着精灵们早上做完热身正在小歇的时候，两个跑步的女生经过，她们讨论的问题正是体重变重之后需要节食减肥。

    她们的谈话就这样被耳朵灵敏的卡蒂狗记在了心里。

    卡蒂狗不敢承认的原因是怕冬树给他减少食物供给。

    不过冬树不准备和卡蒂狗细讲他与女生的区别。

    给卡蒂狗准备的是一个大食盆，一放到他的面前，他便大吃起来。

    在卡蒂狗的心中，每天能吃饭睡觉欺负虫宝包，便是快乐的一天。

    吃饭可是头等大事。

    卡蒂狗过后便轮到了力壮鸡，力壮鸡直接自己端过了属于自己的食物立马开吃。

    力壮鸡的食物是也不少，他的食物与其他精灵的食物有一点点区别。

    别的精灵的能量方块一般就是几块彩虹色能量方块，像虫宝包这种一次只能吃完一块彩虹色能量方块。

    像铁面忍者这样实力更强的精灵，除了彩虹色能量方块以外还会得到少量金色的能量方块。

    而力壮鸡的能量方块全部都是金色的能量方块，不过这些金色的能量方块也有些许不同。

    一种是由沙鳞果制成的金色能量方块，金色中隐隐透着红。

    另一种是由星桃果制成的金色能量方块，金色中隐隐透着蓝。

    力壮鸡每次都会进食大量的能量方块，然后进行巨量的训练并与其他精灵进行车轮战来消化这些能量。

    最后通过呼吸法、冥想法、锤炼法将这些能量全部吸收。

    力壮鸡这么拼命的锻炼，完全是被霸主精灵与请假王的威势刺激到了，要强的力壮鸡在那次围攻中居然连参与围攻都做不到。

    那一次虽然对他的打击很大，但是他并没有因为差距过大而躺平，而是加倍努力了起来。

    最后是一个精灵食物与各种能量方块混合在一起的超级大盆。

    大盆差不多能有幼儿的浴盆大小。

    这么多的食物与能量方块都是热带龙的，热带龙绝对是冬树钱包迅速干瘪的主要原因。

    其实如果正常养一只热带龙是不需要这么大消耗的，消耗这么大的主要原因其实还是怪冬树自己。

    每天热带龙的训练都只是正常水平而已，但是热带龙还要每天运用收获特性结出大量的稀有树果，这份消耗就非常大了。

    如果不给热带龙补充足够的营养与能量，他是没办法结出这么多珍惜树果的。

    热带龙也托了每天大量进食的福，体型越发的巨大了。

    体型变大的好处也显而易见，那就是结出的果子更多了，但是食量也与日俱增。

    形成了一个完美的循环。

    只要冬树把结出的果子卖掉，解决钱包缩水还是没问题的，可惜那些果子基本都被冬树制成了能量方块。

    仔细算一下，不算那只还未孵化的精灵蛋，冬树已经不知不觉中收服了六只精灵了。

    还好现在精灵传送装置还没有被发明出来，训练家们也还没有被限制身上只能带六只精灵球。

    要不然等精灵多了之后，集体训练都是个很难的问题。

    ......

    等精灵们吃完了食物，冬树自己也啃完了面包。

    与精灵们一起清理了一下有些狼藉的操场之后，冬树决定和精灵们一起休息一会儿再进行训练。

    毕竟吃饱之后不适合做剧烈运动。

    热带龙趴在地上摆出了最舒服的姿势，力壮鸡与铁面忍者坐在了热带龙的背上，冬树则找出了很久没有使用的吉他，靠着热带龙盘坐在地上，轻轻的拨弄起了琴弦。

    悦耳的声音将不远处玩耍的虫宝包与卡蒂狗也吸引了过来，脱壳忍者继续待在冬树身边伪装成了摆件。

    除了力壮鸡之外，其他精灵们都还没听过冬树唱歌呢，他们此时都很好奇。

    悦耳舒缓的琴声突然变的激烈了起来。

    来不及祈祷就开始奔跑

    总觉得外面世界有多美好

    ......

    ......

    ......

    ......

    我就像那一只林中的小鸟

    举头望月孤独有谁知道

    那带血的羽毛不向命运乞讨

    跌倒只能让我越飞越高

    ......

    一首来自上一世的《林中鸟》，被冬树在这么世界唱响。

    他希望他的精灵们都能够继承这首歌曲中的那股积极向上想要冲向蓝天的激情和拼搏精神。

    至于他自己？当然是被带飞啦。

    ......

    日落月升，月落日升。

    很快便到了第二天的清晨。

    “冬树，快出来，我们已经到学校门口了哦。”

    “好的，我马上到。”

    冬树挂断了通讯器，背上已经收拾好的背包，朝着校门口走去。

    今天冬树的打扮很清凉，头上带着廉价的遮阳帽与太阳镜，身穿T恤和肥大的沙滩短裤，脚上一双人字拖。

    不一会儿他便来到了校门口，一辆面包车已经到在了那里。

    “冬树，快来！”亚希达打开窗子朝着冬树摆手说道。
------------

122 游艇与海钓

    “冬树，快来！”亚希达打开窗子朝着冬树摆手说道。

    冬树马上快跑了两步，拉开后边的车门迅速上车坐好。

    后边的空间很大，两排座位是对着的，两排座位中间还有一个小圆桌。

    亚希达与杜鹃坐在后边那一排，亚希达的打扮与冬树差不多，杜鹃则穿的是连衣裙。

    与亚希达正对着的那一排上也坐着一个人。

    正是勇吾！

    “勇吾老师，你也在啊。”

    冬树直接坐在勇吾旁边与勇吾打着招呼。

    勇吾和善的笑了笑。

    “难得可以海边游玩，我当然要去啦，毕竟卡那兹市的海边礁石很多，不适合下海。”

    勇吾去的真实原因当然是去当保镖了，不过大家都没有说破，就这么愉快的聊了起来。

    早晨路上的车很少，不一会儿他们的车便到了卡那兹市最西边的港口。

    到了港口之后众人下车。

    “我们要去买票吗？”冬树问道。

    “不用不用，走这边。”亚希达得意的在前面带路，众人走进了旁边的一条通道。

    不一会儿，便到了港口内部。

    顺着内部通道，他们来到了一个小码头，这个小码头旁边只停了一只船。

    不，应该说是一艘小型游艇。

    “哇，亚希达，这是你的船吗？”

    冬树两辈子加一起也还没做过私人游艇呢。

    亚希达得意的扬起了下巴，“当然是我......”

    “借的。”

    杜鹃直接把亚希达的话给补充完成。

    “我们什么时候上船？”

    冬树打破了刚刚形成的尴尬。

    他现在就想上去参观一番，领略一下传说中的私人游艇的风采。

    “走，现在就上船。”

    随后亚希达找来工作人员，给游艇架上梯子，一行斯人踩着悬梯来到了游艇之上。

    船上的船员并不多，只要一名船长两名水手两名侍者。

    杜鹃直接去找客房休息去了，她得补一个美容觉。

    亚希达和勇吾则直接躺在了甲板上了躺椅上，开始休息。因为亚希达准备一会儿出海之后试试在船上钓鱼。

    冬树叫来了一位侍者，在侍者的带领下参观起了这艘游艇。

    这艘游艇也在晨光的目送下，缓缓的驶离了港口，朝着南方驶去。

    ......

    冬树参观完游艇之后重新回到了甲板上。

    游艇要怎么形容呢？

    冬树想来想去也想不出一个准确的词来形容它，最后他只能将私人游艇比作一栋别墅，一栋在海上移动的别墅。

    因为正常家里有的游艇上也有，家里没有的游艇上也有。

    功能比家还齐全。

    冬树暗下决心，等他以后有了钱。

    一定要在溪谷镇盖一栋大房子。

    游艇还是算了，听说这玩意挺费钱的，还是直接投资不动产来的实在。

    就在这胡思乱想中，冬树走到了亚希达旁边。

    “喂！亚希达，快醒醒！”

    “怎么了？”亚希达揉着双眼迷迷糊糊的问道。

    “你不是说要钓鱼么？怎么还睡着了？”

    “冬树你是不知道就这么躺在躺椅中吹着海风是有多舒服。”

    “那你可小心点，风吹多了容易感冒。”

    他们俩就这么的办拌了几句嘴之后亚希达终于重新爬了起来。

    随后亚希达喊来的侍者，还是准备钓鱼的工具。

    “冬树，你要钓鱼吗？”

    亚希达看着站在一边准备看热闹的冬树想了想，然后说道。

    他不准备让冬树看他的乐子。

    “有多余的鱼竿吗？”

    冬树其实对钓鱼挺好奇的，尤其是在充满了精灵的世界里钓鱼。

    万一掉上来一只迷你龙了呢？

    亚希达让侍者又取来了一套钓鱼工具，冬树便与亚希达一起钓起了鱼。

    ……

    鲤鱼王

    鲤鱼王

    又是鲤鱼王

    亚希达前三竿钓上来的全是鲤鱼王。

    现在这些鲤鱼王们都在亚希达旁边的一个大鱼缸里游着呢。

    冬树忍不住出声道：“亚希达，你行不行啊。”

    亚希达冷笑道：“你先看看你钓上来了几条吧。”

    冬树看着自己那空空如也的鱼缸竟有些无言以对。

    不过他眼珠一转便有了主意。

    反手掏出精灵球，将力壮鸡放了出来。

    “吓莫？”力壮鸡有些疑惑。

    “力壮鸡，现在有新的特训哦。”

    一听到有特训，力壮鸡立刻变成了一副跃跃欲试的样子。

    “今天我们的特训就是钓鱼。”

    “吓莫？”力壮鸡再次陷入了疑惑。

    “力壮鸡，你可别小看钓鱼哦。

    等待的时候锻炼的是你的定力，在鱼儿咬钩之前，每一秒的平静等待都是一次成长。

    鱼咬钩的时候锻炼的是你的反应力，在鱼儿咬钩时，一定要反应迅速，不要让鱼儿溜走。

    收线的时候锻炼的是你的控制力，每一次拉扯都是加强对鱼儿的控制，直到完全将鱼儿控制为止。

    提竿的时候锻炼的是你的爆发力，只有足够的爆发力才能提起沉重的猎物。”

    说完，冬树便把鱼竿塞进了呆住的力壮鸡的手中，同时也把小马扎也让给了力壮鸡。

    “对了，力壮鸡。如果钓上来的精灵具有攻击性的话，要先打晕再放入鱼缸哦。”

    “吓莫！”放心吧，统统打晕！

    冬树的这一套歪理邪说不止镇住了力壮鸡，还把亚希达震的不轻。

    “冬树，这就是你们家的秘籍吗？虽然听着很平凡，却又那么的有道理。真是一种不错的锻炼方法。”

    听了这话，冬树悄悄凑到亚希达耳边耳语道。

    “这都是我刚才现编的，千万不要告诉力壮鸡哦。”

    这下亚希达彻底傻了眼。

    冬树却不管那些，直接占据了亚希达刚才的躺椅，美滋滋的躺在了上面。

    力壮鸡也认真的钓起了鱼来，只要是与锻炼有关的事情他都会十分认真。

    不一会儿，力壮鸡便有了收获，他严格的按照冬树讲的步骤来进行。

    最终猛然发力将猎物扯出了水面。

    不过力壮鸡钓上来的还是一只鲤鱼王。

    亚希达也不甘示弱的与力壮鸡比赛了起来，他们展开了一场钓鲤鱼王大战。

    至于冬树？他早就享受着海风的轻抚，进入了梦乡。

    ......

    咣当！

    不知过了多久，游艇突然猛烈的震动起来。

    这震动之强，直接惊醒了冬树。
------------

上架感言（周五，也就是明天中午十二点上架，求首订！）

    首先感谢我要感谢两个人，一个是我的编辑大大，另一个是我的读者大大。

    因为有你们两个的陪伴，我才能写到今天。

    写这本书的时候，因为用手机码字，所以经常被父母说成每天下班回家就知道玩手机，还被各种嫌弃。

    这种情况相信大家也都能理解吧。

    途中几次想要放弃，是你们的留言与票票帮我坚定了写下去的信心。

    算了，不说这些了，下面说说关于上架的爆更吧。

    本来定的是上架五更，然后首订过了五百再加更。

    后来想想，这么做没什么意义，愿意看我书的读者大大自然会订阅，不愿意看的就算我说出猪叫声，该不订还是不订。

    所以我决定明天十更。

    另外，如果五六七三天的首订和均订都超出了我的预期的话，我周一还会爆更。

    周六周日我会疯狂的码字，能让我爆出多少，就看读者大大你们的了。

    而且你们的订阅就是我码字的动力，如果成绩好了，我也能用我的成绩来说服父母支持我码字。

    成绩真的不错的话，每天更新码三章又有何难？

    白嫖玩家只要动动小手，点两条章节末尾的广告就有赠币订阅了。

    所以，明天一定要订阅呀，如果我的首订还不到一百的话，在其他作者面前可就真的抬不起头了。。。。。。

    要知道我和他们吹的牛是明天首订三百！我还能留多少面子就看你们的了。（哭)

    最后强调一点，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅，明天订阅！

    明天一定要订阅！！！！！！（来着某个扑街油炸的呐喊）

    来自某个扑街的上架感言，2021.7.29。
------------

123 抵达武斗镇（求首订！）

“怎么了？”被惊醒的冬树慌张的四处张望起来。

    很快他就找到了事件的源头。

    只见力壮鸡已经站立起来，努力的往后仰着。一只脚蹬在船边的围栏上，将围栏蹬的都变了形状。

    双手用力握住鱼竿不肯放开，双臂上的肌肉一块块的隆起，将鱼线绷的直直的。

    显然鱼竿的另一头，是一个
------------

124 道馆与徽章挑战赛

四分钟刚过，一个皮肤有些黑黝的少年跑进了码头，他那淡蓝色的头发一缕一缕的贴在头皮上还在滴着水。

    他的目标很明确，径直朝着杜鹃跑了过来。

    “你怎么才来？”杜鹃不满道。

    藤树不好意思的挠了挠头，解释道。

    “这不是太热了么，我就换上了泳衣去海里泡了一会儿，幸好我的
------------

125 沙滩公园

下午四点五十左右，他的房门被人敲响，“冬树，快看门，我们准备出去玩了！”

    那是亚希达的声音。

    冬树打开门，“今天你到时挺早，不过现在还没到时间呢，你去叫杜鹃了么？”

    亚希达并没有回答冬树的问题。

    而是围着冬树打量的起来。

    “冬树，你这是准备去干吗？要
------------

126 训练与游戏

“真的是送我的吗？真的可以吗？”藤树有些意外又有些高兴。

    “当然了，带上试试看。”反正都是地摊货，他可是买了十几副呢。

    藤树接过太阳镜带了上去，有些臭美的问道：“怎么样？怎么样？”

    冬树观察了一阵，有帮他正了正太阳镜的角度，“不错，真是个帅小伙。”

    藤树咧着
------------

127 力壮鸡学冲浪？

夕阳西下之后，亚希达与杜鹃也走出了遮阳伞。

    此时已经没有了热辣日光的炙烤。

    清凉的晚风，翻滚的浪花，这一切是如此的美好。

    冬树也结束了今天给力壮鸡与卡蒂狗开设的特训，与藤树一起重新回到了岸上。

    精灵们开始了自由玩耍，力壮鸡则盘坐在齐腰的海水里，开始了冥想。
------------

128 橡皮艇漂流的悠闲时光

“冬树，你们可真不够意思，居然也不叫我们便来海边玩了。”

    亚希达埋怨道。

    冬树对亚希达的说法嗤之以鼻，“还不是你起不来，再说了。我这可是在训练呢，可不是玩。”

    “训练？我怎么没看出来。”亚希达夸张的围着冬树转了一圈。

    “停，别转了。又不是我训练，是力壮鸡在做
------------

129 对战与柔之奥义

返回格斗道馆之后，冬树他们先返回房间开始休息。

    藤树则需要准备一下比赛的场地以及进行一些其他准备工作。

    他还需要通知道馆里的学徒进行观战。

    虽然都是一些交钱来学习的学徒，但是藤树对他们还是挺上心的。

    对那些学徒有帮助的对战，藤树都会提前进行通知。。
------------

130 这真是一场势均力敌的对战

果然，柔之奥义并不容易破解。

    哪怕快到幕下力士本身都无法做出反应的二连踢，也没疼使幕下力士受伤，柔之奥义更像是幕下力士的一种本能反应。

    “藤树师兄的幕下力士真是太厉害了！”

    看台上的道馆学员们看着幕下力士连续两次毫发无损的承受了攻击，立刻欢呼了起来。

    虽然冬
------------

131 力壮鸡的想法

此时铁藏已经跑上了擂台。

    冬树还记得这个人，是他们刚来到格斗道馆那天与新人训练家对战的道馆学徒。

    他对这个人为什么突然跑上擂台有些不明所以。

    一旁的藤树也有些发懵。

    铁藏来到冬树的面前，他说的话还算有点脑子。

    “你好，我是铁藏。刚才看了你与藤树师兄的
------------

132 不同的卸力技巧

一根羽毛、一只弹力球和一根柳条。

    力壮鸡不禁对着这三样东西陷入了思索。

    沉默了一会儿，力壮鸡重新看向冬树。

    “吓莫？”这是你给虫宝包与卡蒂狗准备的玩具吗？

    他还是没想明白冬树到底想做什么。

    冬树并没有故弄玄虚，他单独将羽毛拿了出来，在力壮鸡的眼前晃了
------------

133 柳与晚间的石之洞穴大冒险

冬树为力壮鸡鼓起掌来，他对力壮鸡能独立的进行思考还是很开心的。

    “力壮鸡，你做的很好，以后也要多思考哦。”

    “吓莫！”

    力壮鸡有些得意挺起来胸膛，一种被人认同肯定的感觉油然而生，填满了他的胸膛，这种满足感十分高兴。

    冬树夸奖完了力壮鸡之后，便拿起了那根柳条。
------------

134 古代壁画

洞穴中突然响起了阵阵鸣叫，以铺天盖地之势由远及近。

    “快趴下！”勇吾的话仿佛是一剂定心丸，让大家都冷静的下来，迅速趴下。

    下一刻，无数的黑影便发出阵阵鸣叫从洞穴只中飞出。

    冬树借着亚希达掉在地上的手电筒灯光看清了这些精灵的面貌。

    他们是洞穴中的常客，超音蝠族
------------

135 尾随、变故（首订过500加更）

在回去的路上，亚希达开始疑神疑鬼起来。

    “唉，冬树。你感觉到了嘛？”

    冬树左右看了看，又仔细的听了听周围的声音，他完全没有发现什么异常。

    “感觉到了什么？周围很正常啊。”

    亚希达偷偷的左右看了看，然后神经兮兮的对着冬树说道：“我感觉好像有什么东西在盯着我。”
------------

136 僵持

他却不想就这么无功而返，如果就这么灰溜溜的回去肯定会被组织降低评价的。

    当然了，他想要对付勇吾的原本可不仅仅是这样。

    每一只天王级的精灵都是一个不可多得的瑰宝，那可是活在的奇迹。

    他看向勇吾恶的眼神是如此的贪婪，不过他却发现自己的手下还在犹豫，完全没有被他的提议所吸
------------

137 援手齐聚

虽然铁甲暴龙的爆发并不持久，但是等铁甲暴龙停下了攻击开始回气的时候，伦琴猫与电击魔兽再次挡在了电气场地的最前端。

    于是场面就此开始僵持，便成长毛猪在那里与伦琴猫和电击魔兽死磕，准备用体力与能量免疫的优势获得胜利，也就是把伦琴猫与电击魔兽磨死。

    而其他人的精灵都躲在了长毛猪的
------------

138 这个喜欢挖石头的小子是谁？

被蛮力技能击退的异色巨金怪在稳住身形之后，身上闪过细微的电流收拢四肢再次悬浮起来发出细微的嗡嗡声。

    而长毛猪那巨大的身影也踉跄着冲出了烟尘。

    不过长毛猪的状态并不是很好。

    只见他全身布满的巨金怪的拳印，甚至一条腿都瘸了，这大大的影响到了他的灵活性。

    显然刚才
------------

139 无法孵化的蛋（订阅太惨了，求订！）

当勇吾回到道馆，在亚希达的客房找到他们时发现他们正围着一个被锁住的豪华球。

    “你们干嘛呢。”勇吾好奇的问道。

    冬树见勇吾回来了，赶紧关切的问道：“老师，你没事吧。”

    冬树的话语将其他人的目光也都吸引到了勇吾身上，经管他们没出声，但是眼里的探究怎么也隐藏不住。
------------

140 无法孵化的缘由

“小冬树，你先在这里等一会儿，等我检查完了便会马上出来通知你的，不要着急哦。”

    不等冬树再说什么，乔伊兰已经带着精灵蛋走进了治疗室。

    冬树只好在治疗室外找了个长椅，等待了起来。

    半小时过后，治疗室的门再次打开。

    乔伊兰捧着精灵蛋从里面走了出来，面色很是古怪。
------------

141 修建与孵化开始

“这玩意儿你准备做多大？”

    “肯定是越大越好了，不过考虑到修建的难度，还是怎么方便怎么来吧。”

    对于这个东西到底要做多大，冬树心里也没底。

    “行，你放心吧。我肯定给你按最大规格做成最大号的。”

    亚希达拎着图纸就准备起身离开，冬树赶紧将他拦住。

    “唉？
------------

142 想法与打算

随着时间的推移，东边的地平线泛起的一丝丝亮光。

    冬树见此情景便将亚希达交给他的遥控器一按，遮挡住三百六十块大镜子的帘子被同时收起。

    太阳也从地平线上抬起来头，先是一角、半圆、全园，刹时万道金光投向大地，这象征着崭新的一天正是开始。

    那三百六十块大镜子，其中一些对着太
------------

143 押上七彩火之石

“那我们现在干嘛？”

    “等着吧，等到中午就有结果了。”

    冬树此时也没有什么好办法，只能与亚希达一起等待了起来。

    ……

    随着时间的推移，太阳也越升越高。

    这使得更多的大镜子开始折射起阳光，越来越多的阳光被汇聚当精灵蛋上。

    此时的精灵蛋就仿佛像是
------------

144 龙与火

火系能量与格斗系能量在交织着，将这朵象征着力壮鸡永不熄灭的斗志之火染成了赤红色。

    这朵赤红色的火焰宛如一颗蓬勃跳动的心脏，一下一下有韵律的跳动着。

    星星点点的火花也随着它的跳动而升腾着。

    看着这朵斗志之火的形成，力壮鸡这才满意的点点头。

    随后把手一甩，将这朵
------------

145 小火龙宝宝想快快长大

“小火龙，这便是我的初始伙伴力壮鸡哦，你们以后也要好好相处哦。”

    “吓莫！”我会好好监督这个小家伙训练的！

    这个新加入的小家伙看起来十分精神，比卡蒂狗也大胆得多，应该能培育成一个不错的对手。

    这便是力壮鸡的真实想法。

    不过小火龙对力壮鸡那一副老大哥的样子很不
------------

146 收获与意外的消息

小型训练室中，小火龙正在ruarua的追逐着卡蒂狗。

    进化后宝包茧由于性格缘由不太想移动，只能守在场地中间，等卡蒂狗经过的时候吐出黏黏网配合小火龙来抓捕卡蒂狗。

    他们对这个游戏乐此不疲。

    冬树则坐在一边，在心里盘算着他们的训练计划。

    现在离小火龙出生已经过去
------------

147 地点的选择

这下冬树来了兴致，在学校里呆的时间久了他也会觉得无聊。

    “远一些的地方？有多远？”

    他对于亚希达说的那个远一些还是很感兴趣的。

    “远到可以去其他的地区！”这才是最让亚希达得意的。

    “快说说，我们都能去哪些地区？”

    能去其他地区收服精灵可是一件好事，冬
------------

148 坎坷的旅程

    “巨沼怪，在加把劲！”波风不禁有些焦急。

    倒不是他怕这些黑眼鳄，这些黑眼鳄还不够巨沼怪锤的呢，可是打败了这些黑眼鳄才是麻烦的开始。

    这些黑眼鳄只是流氓鳄控制的斥候而已，打败了他们，后边还有混混鳄，以及他们的老大流氓鳄。

    在这三天的行程中，他们已经遇到了数次黑眼鳄的围攻。

    由于第一次的时候没什么经验，他果断的派出巨沼怪对着黑眼鳄一顿爆锤，结果引出了他们的首领流氓鳄。

    还好流氓鳄只是想抢夺一些食物，所以并没有攻击他们的越野车。

    由于这只流氓鳄大概只有职业级左右，并没有什么太大的危险。

    勇吾便只是放出电击魔兽作为震慑，然后便老神在在的坐在车里看起了乐子，完全没有出手的意思，并将这个小场面交给了他和冬树来处理。

    他首先派出巨沼怪对那只头领流氓鳄发起挑战，但是最终他的巨沼怪不敌流氓鳄而落败。

    冬树倒是没有选择挑战流氓鳄，而是拿出不少便宜的橙橙果送给了流氓鳄，企图贿赂过关。

    不过流氓鳄在收下树果之后并没有放他们离开。

    流氓鳄表示，除非能打败他，不然他要检查所有人的背包，取走所以树果才能放他们离开。

    流氓鳄的举动也让冬树明白了一个道理，那就是虽然生活在人类聚集地附近的野生精灵不敢随意伤害人类，但是在本质上来讲，他们还是信奉着弱肉强食适者生存。

    于是冬树派出了力壮鸡与流氓鳄展开了一场别开生面的大战。

    由于这些天以来他们一直在赶路，所以力壮鸡每天只能保持这最基本的基础训练，其他的训练完全没时间展开，不能进行充分的训练使他失去了为数不多的乐趣，他早就憋坏了。

    于是力壮鸡借着这次对战的机会，直接将流氓鳄当做了陪练，练习起了这几天没法好好练习的卸力技巧‘柳’。

    力壮鸡就仿佛是一根坚韧的柳条，随着流氓鳄的攻击摆动着身体，无论流氓鳄用什么方法攻击，都无法对力壮鸡造成威胁。

    而且流氓鳄的攻击速度比铁面忍者可差的老远，每一次攻击能都被准备充分的力壮鸡化解掉。

    流氓鳄就这样猛攻的十分钟后气喘吁吁的停了下来，示意他们赶紧滚蛋。

    他完全受够了这种做无用功的感觉。

    最后冬树让流氓鳄做了这么久的陪练觉得过意不去，又给了流氓鳄一些橙橙果才离去。

    就因为这一番额外的战斗，足足有浪费了大半天时间。

    之后他们在遇到黑眼鳄的围攻是便有了经验，直接让巨沼怪去推车，争取在黑眼鳄围上来之前摆脱沙坑的纠缠，快速离开。

    如果实在没办法提前溜走，那就需要冬树出手了，就比如现在。

    把自己包裹的严严实实的冬树将他那边的车窗摇下，将数枚加了料的橙橙果远远的丢出。

    那些黑眼鳄完全不发抵达这带有奇异香味的果子与果子里那充裕能量的诱惑，纷纷放弃了围困越野车，朝着那些果子追去。

    “冬树你的果子还真有用啊。”

    经过亚希达已经看见过数次，但他还是感到很神奇，因为他丢出去的橙橙果就完全没有这种效果。

    冬树笑了笑，“这可是独家秘方，不过你要是丢出星桃果也应该能起到同样的效果。”

    亚希达听了直摇头，丢星桃果？就算是他也舍不得啊。

    他现在收服的精灵也多了，星桃果完全不够吃了好不好。

    轰的一声，巨沼怪终于配合着驾车勇吾终于将越野车推出了沙坑。

    “巨沼怪，你做的很好，快回来吧！”波风直接收回巨沼怪，勇吾也直接一脚将油门踩到了底，迅速的驶离这片区域。

    “亚希达，你还好意思说，要不是你说什么这是条近路，我们至于这么狼狈么！”波风毫不留情的数落着亚希达。

    事情的经过大抵是这样的。

    本来冬树以为可以直接乘船抵达沙漠度假区的，谁成想沙漠度假区因为海边太过平缓的原因，根本就没有港口。

    他们最终只能从卡那兹市港口出发，乘船抵达合众地区的飞云市。

    然后在从飞云市租借了一辆越野车出发。

    其实只要沿着4号道路行驶，跟着路标便能顺利抵达沙漠度假区，而且4号道路旁边是有着充足的精灵巡护员的，所以并不会出现野生精灵跑出来抢夺食物的情况。

    不过沿着4号道路足足需要五天时间才能抵达沙漠度假区。

    就在这种情况下，亚希达不知从哪找出了一张破旧的地图，说沿着地图上的这条路只要三天就能抵达沙漠度假区，于是大家就这样稀里糊涂的踏上了这条充满了坎坷的道路。

    “这条道路有什么不好。你看，我们还遇到了这么多野生精灵，这是多么好的机会啊，你却不好好把握，一只精灵都没有收服。”

    本来亚希达只是在嘴硬而已，不过说着说着他发现自己越说越有道理，他竟然直接数落起了波风来。

    对于亚希达的狡辩，波风嗤之以鼻。

    “切，少在这里瞎扯，你的这么有道理怎么不见你自己收服精灵？”

    这话再次将亚希达噎住。

    “而且我和你这种半吊子可不同，收服精灵可不是见一只就收服一只。收服的精灵要与自己的阵容形成互补才行，我早就选择好了目标，你还是想想你自己要收服什么精灵吧。”

    “你！”亚希达被气的够呛。

    不过冬树的话却直接转移的他们的注意力。

    “快看前面！已经出现了建筑，那个高高的大楼是不是我们要宣传海报上看到的那栋？！”

    冬树指着缓缓从地平线上升起的大楼高兴的说道。

    已经吃了三天沙子了，他早就受够了。

    “没错没错，那就是我们预定了沙漠度假区大酒店！”

    波风也没了和亚希达斗嘴的心思，“终于不用再风餐露宿了，等到了酒店我一定要好好洗个澡。”

    勇吾虽然没说话，但他那猛踩的油门明显就代表着他的心情。

    越野车沿着道路疾驰而去，带起了一路烟尘。
------------

149 修整、夜游、来自合众人民的热烈欢迎

“终于到了！”

    他们经历了三天半的跋涉，终于在第四天终于抵达了沙漠度假区。

    刚刚从一辆越野车上下来的亚希达，望着广阔的海边与沙滩不禁感慨道。

    冬树三人也都下了车，没人理会亚希达的感慨，他们径直朝着大酒店走去。

    “哎！等等我呀！”

    亚希达连忙快步追了上
------------

今天我太惨了！整个人傻了！

今天一边写旅行篇的大纲一边码字，整个人都累傻了，把最新章节扔到了免费里面放了半小时。

    呜呜呜，我好惨啊，求看过的读者大大们给补个订阅吧，不然均订又要掉回500以下了。

    为了感谢读者大大们的一直支持，明天加一个4000-6000字的单章。

    也就是说，明天会更8000-10000字。

    你们的推荐票、月票、打赏，我都不会忘记。

    虽然没说打赏加更的事情，但是直接就这么心安理得的享受也不是我的性格，我也会偷偷的多码一些字加更的。

    好了，今天的扯淡就到这里，我滚去写旅行篇的大纲了。
------------

150 信息整理、第一站人造绿洲（4000字为今天的正常更新）

轰！

    再次下起了一场沙雨。

    浩一不禁有些得意起来，“冬树，你要是再不指挥，力壮鸡可就要战败了。”

    等沙雨落下，冬树却朝着场中扬了扬下巴。

    “不过现在似乎是你的投摔鬼的情况不太妙啊。”

    浩一马上将目光投递到了场中。

    只见力壮鸡此时竟双手抓住摔投
------------

151 收服对战与抵达古代城堡（为可爱的读者大大们加更6000字）

等工作人员离开之后，震毅也没转过头，而是继续望着那道吼声的源头。

    其实昨天沙漠度假区那边就和他打过招呼了，说有几位特殊的客人有可能会来他的人造绿洲，让他对那几位特殊的客人在暗地里给予一些照顾，但是又不能做的太明显。

    这个要求可把他难住了，直到最后冬树他们几个到来，他也没想出
------------

152 第一只稀有精灵

这下众人面面相视起来。

    因为他们都没带铲子！

    不过这难不倒冬树，他直接掏出了三只精灵球，“出来吧，我的伙伴。”

    他直接便将力壮鸡、小火龙、铁面忍者给放了出来。

    “力壮鸡，小火龙，我们一起挖挖看，看看能不能挖出沙子里的精灵来，铁面忍者就在一边帮忙警戒吧。”
------------

153 接二连三的收获

雷恩的隆隆石腾空而起，狠狠的撞向被击落在沙地上的象征鸟！

    轰！

    这个宽敞的大厅里下起了一阵沙雨，浇的众人满头满脸。

    等这阵沙雨过后，便传来了勇吾的咆哮声！

    “雷恩！你这个家伙在干什么！”

    本来就十分讨厌沙子的勇吾现在心情已经糟糕到了极点。

    雷
------------

154 追踪而来的精灵

就在大家的注视下，这个沙包越来越好，上面的沙子也朝着两边滑落，不一会儿便漏出了一个石头雕像。

    冬树用胳膊肘碰了碰亚希达，“快去收服啊。”

    亚希达有些不明所以的问道：“收服什么？那不是一个石像么？而且看起来有点像是抱成一团的达摩狒狒？”

    这个石像身体呈青色，而它的手、
------------

155 精灵之间的温馨交流

“伦琴猫！吼叫！”

    十分讨厌的沙子的勇吾不准备忍受这种漫天沙尘的环境，他直接作出了应对。。

    吼！

    随着伦琴猫一声咆哮带起的音浪，漫天的沙尘竟被全部吹开，也露出了里面的情况。

    只见力壮鸡抱着双臂站在倒在地上的哭哭面具身旁，哭哭面具却已经没有了动静。

    冬
------------

156 海边锻炼与放松

沙漠度假区的海滨浴场，在蓝天下，在阳光里，五彩太阳伞、帐篷及救生泳具沿海岸星罗棋布构成沙漠度假区光亮迷人的一道绝景。

    游人或租一顶太阳伞遮阳小憩，谈笑风生；或躺卧沙滩上，享受这别具情趣的日光浴；或到近海中游泳，或乘摩托艇穿行在海面上。

    尤其是那些热情洋溢的大姐姐们，更是为这
------------

157 鲤鱼王换小火龙？

“胜典大哥，你快看那只小火龙尾巴上的火焰！竟然是七彩色的！”一个瘦高的猥琐男子说道。

    “这个巴尾火焰的颜色不太对啊。”那个被唤作胜典的高壮男子摸着下巴上的胡茬嘟囔道。

    “胜典大哥，这肯定是一只超稀有的小火龙，如果我们能把这只小火龙抓去卖了，肯定又能换不少资源。”矮胖男子看着
------------

158 对战就是解决训练家争议的最好办法

“等一下。”

    后面却传来的冬树的喊声。

    冬树跑过来之后，在这三人惊异的目光中围着瘦高男子怀中的鲤鱼王观察了一阵，发现鲤鱼王身上的鳞片上有很多刮痕。

    想必这三人应该是没少推销这只异色鲤鱼王，可是都以失败告终了。

    想到这里，冬树有了主意。

    他先拿出治疗喷
------------

159 见势不妙就开溜

“勇吾前辈，我现在就把这三个家伙控制住？”

    看的津津有味的勇吾摇了摇头，“不用不用，他们是自愿进行对战的，咱们就是一个保险，要是没什么事儿，咱们就当看看乐子就完了。”

    雷恩对此并无异议，反正有他和勇吾在也不会出什么乱子。

    正好一起看看热闹，他很好奇冬树能做到什么程度
------------

160 现状

“我说勇吾老师，你们刚才一起在一边看热闹，是不是有点过分了？”冬树喝着冰镇果汁吐槽道。

    现在已经到了中午，他们五个人刚刚吃过饭，正围坐在遮阳伞下小歇。

    “哪有，我们明明帮了你大忙了。要不是我叫雷恩提前准备了人手，你还能换到鲤鱼王？”

    勇吾好不惭愧洋洋自得的对着冬树说
------------

161 不想打联盟大赛？那是不行的呦

“那联盟为什么还要举办每年一次的地区大会呢？停办之后不就能好一些了么？”

    冬树提出了自己的疑问。

    勇吾却摇了摇头，“哪有这么简单，地区大会本身就是联盟与各个地区本土世家互相妥协的产物。停办了之后是要出乱子的。”

    不过勇吾之完之后，就这么直直的盯着冬树与波风看了起来。
------------

162 冬树说联盟

“说吧，怎么回事？”

    冬树坐在卡蒂狗与小火龙面前对他们两个审问了起来。

    “rua”

    “汪汪！”

    “rua～”

    “汪！”

    两只精灵边叫边对冬树比划了起来，并且有要大打出手的趋势。

    “停！”

    对精灵语一窍不通冬树完全不能弄明白他们
------------

163 我有一个不成熟的想法

他今天过来找冬树其实就是为了找人倾诉一下今天勇吾与雷恩的话带来的压力的，没想到冬树的见解似乎意外的靠谱。

    所以他更不准备放弃了。

    “冬树你既然能想到问题的关键，那肯定也有着解决的办法，快说说看。”

    冬树算是看出来了，要是今天不把亚希达忽悠住，弄不好他是真的不准备走了
------------

164 燃烧吧，突破束缚

“哭哭面具，对小火龙只用定身法。”

    他对这个技能是相当的好奇，这个技能在游戏中的效果是阻碍对手行动，最后使出的招式将在４回合内无法使用。

    他很期待定身法在现实中的效果。

    只见哭哭面具盯着小火龙，双眼中红光一闪而逝。

    下一刻，小火龙立刻被定在了当场。
------------

165 请假与返回

“热带龙，辛苦你喽。”

    热带龙冲着冬树挑挑眉，知道我辛苦你还好意思骑我赶路！

    不过当他看见冬树递过来的那一把能量方块之后，立刻喜笑颜开。

    等热带龙吃下能量方块之后，冬树便将他收回球中。

    看了看通讯器上的时间，正巧是下午一点，随后他拿出单车，朝着溪谷镇的方向骑
------------

166 什么？你想养一只？？？

铁雄的鼻翼微微抽动了两下，“嗯，够味儿。这两包烤鱼片真是不错。等你老爸再来诓我的酒喝，我就用这个招待他。”

    冬树笑了笑没接茬，虽然他自己从不喝酒，但是也不会劝别人放弃喝酒的爱好。

    他动作不停，又从背包里掏出了两顶遮阳帽与太阳镜，分为男女两款。

    这还没完，又找出了一件
------------

167 意料之外的人

“哦，我说呢，你那里的懒人翁怎么越来越多了，原来是这么回事啊。”

    铁雄恍然大悟道。

    “可不是么，所以我才在刚刚想出了一个试炼。只要冬树能在我这里完成照顾一周所有懒人翁的任务，那边说明一只懒人翁根本难不住他。怎么样？我这个注意不错吧？”

    听了玛奇的话，铁雄和冬树的眼角
------------

168 摊牌了，我也是有分红的人

吃完饭后，冬树与莉拉来到后院准备给各自的精灵伙伴喂食。

    不只冬树收服了很多精灵，莉拉收服的精灵也不少。

    除了初始精灵暴飞龙之外，还有路卡里欧、太阳伊布、梦妖、狃拉与小卡比兽。

    等他们回到客厅之后，冬树便开始招呼着大家都围了过来。

    “来来来，我还给你们带了礼物
------------

169 第一场试炼

天空还是灰蒙蒙的，太阳也没有起床的意思。

    雾气在森林中弥漫，为森林披上了一件随风舞动的纱衣。

    五米以外的物体朦朦胧胧，看上去若隐若现，若即若离。

    两个人影从大雾中钻了出来。

    其中一个人影开口道：“莉拉，要不你先回去吧。我一个人也没问题的。再说了，你不是有护林
------------

170 齐心协力

冬树与莉拉此时却有些范了难。

    这间懒人翁宿舍里一共有五只懒人翁。

    宿舍的面积很大，显得里面空荡荡的，五只懒人翁随意的趴在地上。

    但是这些都不是重点，重点的那个散发着恐怖气味的源头。

    真难以想象，就算面临着这种恐怖气味的袭击，懒人翁们还能安稳的趴在地上睡觉。
------------

171 我自己给自己增加难度！

帮助冬树完成了一项试炼之后的莉拉，比自己完成了试炼还高兴。

    “冬树，快看看。第二个试炼是什么？”

    她迫不及待的想继续帮助冬树进行下面的试炼了。

    冬树拿出那张任务清单看了看。

    “第二项是给懒人翁制作食物，但是建议开始的时间是在八点左右。”

    说到这里冬树
------------

2021年8月18至22日的打赏加更说明

打赏加更，规则如下：8月18、19、20、21、22，也就是周三至周日这五天进行打赏，我会在下周一统计打赏总数并进行加更（仅限起点平台）。

    累积打赏一万点加一更（2000字），不足一万的部分四舍五入也算一万。

    能不能让油炸掉头发就看着五天的打赏数量了！
------------

172 玛奇园长的认可

莉拉有些害羞的笑了起来，“就算我不来，冬树你肯定也能完成试炼的，我只能帮你一些小忙，怎么去做都是你想出来的呢。”

    冬树却摇了摇头。

    “那可不一样，我自己做的话只能做到六十分，但是有了你的帮助，我可以做到一百分！”

    听了冬树的话，莉拉笑的更开心了，也更害羞了。
------------

173 第一天试炼提前结束

全程有玛奇领着一项一项的往下做，每次都是玛奇先进行示范然后冬树在跟着做，难度大大的降低了。

    给懒人翁按摩之后便是领着懒人翁训练。

    说是训练，但是给冬树的感觉其实跟按摩差不多。

    训练的方法也很简单。

    就是由训练家握着懒人翁的手进行一些抓取训练。

    当然了
------------

174 美食与斗殴（感谢大荒议会未来书友的万赏）

“怎么可能。孝则叔叔可是答应我帮我去巡视我负责的区域呢。”

    对于冬树的猜测莉拉并不认同。

    冬树笑了起来，“他答应你归答应你，巡逻的任务又不一定非要他自己去做。我猜啊，这事儿肯定被他安排给国津去做了。”

    “那他就算不做也不应该睡觉啊。”

    莉拉还是没弄明白孝则为
------------

感谢各位书友的打赏！真的十分感谢。

没想到真的有不少书友进行了打赏，真的十分感谢。

    有这么多书友进行了打赏，这是扑街油炸没想到的。

    其中书友大荒议会未来直接进行了万赏，书友俺是大仙儿也直接进行了5000的大额打赏。

    还有很多书友进行了零碎的打赏，这些都会在周一统一加更。

    今天的第三章算是赠送，不算在打赏之内。

    感动吗？感动就赶紧订阅吧！
------------

175 治疗、约定、精灵蛋

“孝则叔叔，我和莉拉先走喽，等以后有空了再来看你。”

    在冬树的道别声中，热带龙载着他们朝着溪谷镇的方向飞去。

    孝则目送他们离开之后便回身朝着小木屋走去。

    “这时候也不知道国津那小子有没有偷懒，我得去检查检查才行。”

    ......

    “惠姐姐，力壮鸡与路
------------

176 哭哭面具的面具

热带龙那庞大的身影从林子上空悠哉的划过，不一会儿便到了镇子的边缘。

    在此之前，冬树已经把莉拉送到了孝则的木屋附近，他现在需要做的就是赶紧回家将懒人翁的培育思路记录下来。

    只要他的想法能够实现，那他将培育出一只无敌的请假王。

    或者说是一只不会请假的请假王！

    “
------------

177 请假王瞬发真气拳？！

冬树见懒人翁破蛋而出之后便没了动作，不禁有些焦急。

    因为现在看懒人翁的这个样子，恐怕连自己的蛋壳都没心情吃了。

    这可不行，精灵自己的蛋壳可是非常适合精灵第一次进食的，冬树决定帮懒人翁一把。

    “哭哭面具，帮懒人翁一把，让他先把自己的蛋壳吃了再说。”

    哭哭面具并
------------

178 脚印的主人

“好了好了，力壮鸡你可是现在的王牌呢，要努力一直作为王牌哦。”

    有了冬树的安抚，力壮鸡的精灵球轻轻晃动了一下便安静了下来。

    但是小火龙的精灵球却越发的闹腾了起来。

    “小火龙，你要成为王牌的话还有继续努力哦，只有打败了力壮鸡你才能成为王牌。”

    小火龙的精灵球又
------------

179 林中的训练家与另外的踪迹

莉拉肯定了冬树的判断并定下来了处理方式。

    将因为各种原因跑出来的精灵在赶回深林深处是一种很常见的处理方式。

    冬树放出了卡蒂狗，莉拉放出了狃拉。

    “铁面忍者，你先朝着脚印的方向追一下，如果有机会的话就将那些大狼犬拦下，没机会的话就跟着他们，不要让他们伤人。”
------------

180 力壮鸡的劝说方式

冬树说完，便准备与莉拉一起离开去处理大狼犬的问题。

    刚才也就是谦也的实力很不错，要不然很可能就受伤了。他们准备在另一伙大狼犬伤人之前将他们赶回去。

    不过谦也却不想就这么离开，他被困在这片林子里已经两天了，好不容易遇到了能够交流的人，肯定要跟出林子再说啊。

    “你们也带
------------

181 在星夜下约定（感谢【夕阳、落得很沧桑】打赏10000起点币）

处理了大狼犬的问题之后，他们在莉拉的带领下，不一会儿便来到了孝则的小木屋旁。

    “你们准备在这里进行一场对战？那就让我来当裁判吧。”

    他们到达木屋之后，正巧孝则已经起床了，正在屋外做着巡视的准备工作。

    见他们准备在这里进行一场对战，便精致勃勃的揽下了裁判的活计。
------------

182 图书馆第三层？！（感谢【大荒议会未来】打赏10000起点币）

等下课之后，冬树索性不在多想，这种情况就算他能想明白也处理不了，跨区域交流没了也就没了，大不了想想起来赚钱的路子。

    他见亚希达有起身的趋势便连忙拉住亚希达。他可不能就这么得把亚希达放走，他还有一个很重要的问题要问亚希达呢。

    “亚希达，你知道哪里能找到鹦鹉学舌的学习秘籍么？”
------------

183 精灵们的近况（感谢【俺是大仙儿】打赏5000起点币）

“力壮鸡，快来。咱们今天训练之前做一下简单的体检。”

    很快便又到了周末，冬树租借了一个大型训练室之后拿出了卷尺等工具，准备给他的精灵伙伴们进行一下测量。

    “吓莫！”

    力壮鸡有些不耐烦的走了过来开始配合着冬树进行测量。

    “你又长高了一些，已经快到一米六了呢。”
------------

184 力壮鸡的游戏（感谢【陆寒号】打赏5000起点币）

测量完热带龙的情况，冬树又取出了三只精灵球。

    红光闪过，三只精灵被放了出来。

    第一只是一条浑身金灿灿的黄金鲤鱼王，鲤鱼王一出来就扑腾个不停，直接朝着卡蒂狗他们的方向扑腾了过去。

    冬树知道，她这是准备去揍卡蒂狗，天知道卡蒂狗为什么能惹怒那么多精灵。

    他只是看了
------------

185 响应征召（感谢【逆上的草根】打赏1500起点币）

冬树看了一会儿，见力壮鸡似乎对这种训练方式还是很感兴趣的，便放下心来，坐在了训练室的角落里。

    拿出了一个笔记本，写写画画的记录起来。

    他这是在整理昨天与亚希达在图书馆阁楼了看到了的有用资料。

    昨天他在阁楼里看了不少培育类的书籍，可是大部分的用处不大，无外乎是各种不同
------------

186 抵达古玫镇（感谢【落子无悔人生】打赏）

“来来来，冬树你先把这份响应联盟征召的自愿书签了，剩下的我来给你想办法。102号道路附近离城镇越近越好是吧，我可是给你记着呢。”

    茂吉校长找出了一份响应征召自愿书放到了桌子上，然后又找出一支笔亲切的递到了冬树的手中。

    冬树到是没着急签字，而且拿起了那份自愿书看了起来。
------------

187 圭吾队长的惊叹与修建木屋（感谢【黑色光明预言】打赏）

“队长，我们这边怎么都是林子啊，古代遗迹那边不归我们管吗？”

    “对，那边都归卓雄队长管。

    而且古代遗迹那边还很麻烦，不只要处理精灵方面的麻烦，还要尽量保护那些探险家和考古人员的安全，最重要的是要保护古代遗迹完成，避免遗迹被破坏。

    卓雄队长可是非常辛苦的。”
------------

188 木屋与树屋（感谢【凌天宇末】打赏）

铁面忍者的实力也吓了圭吾一跳，不过他想了想又觉得很正常。

    毕竟铁面忍者可是使用了技能的，而他的怪力则没用使用技能，完全使用的是自己肉体的力量。

    如果怪力使用技能的话，一发爆裂拳打断一个树木完全不是问题。

    不过这只铁面忍者的速度真的非常惊人，能在这么短的时间内斩断二十
------------

189 第一个任务（感谢【帅到找不到女坑友】打赏）

而在树冠下的地面上，一只黑红相间的小家伙、一只橙红色的小家伙还有一个带着奇怪帽子的小家伙也在奔跑着。

    小火龙：你可一定要跟紧里力壮鸡，如果被甩开的话，他们肯定会不等我们就开饭的！

    卡蒂狗：别慌，我这鼻子灵着呢。我看你是跟不上我了吧？

    小火龙：就你？龙之舞、龙之舞、龙
------------

190 小火龙的第一次正式对战（感谢【Heartbeast】打赏）

在制止了修一之后，道辉学者对着冬树开了口。

    “冬树，你今年多大了？”

    “我今年十四岁，快十五了。”

    “你这么小就开始独立执行护林任务了吗？”

    冬树当然明白道辉学者的心思，不就是看他小，对他不太放心么。

    “这个啊，因为古玫遗迹附近很安全。而且卓雄队长就
------------

191 刺破黑雾的光芒（感谢【天此任】打赏）

“树才怪！用岩石封锁堵住小火龙！”

    树才怪继续凝聚起了岩石并一块一块的丢向了小火龙，虽然这些岩石都被小火龙轻松避开，但是这些岩石也在逐渐堆砌围拢。

    看这个形式，再过一会儿小火龙便会被树才怪的岩石封锁被围起来。

    “好，就是这个样子，我们继续使用岩石封锁！”

    看
------------

192 异色豪力？（感谢【梦境沦落人】打赏）

刺目的白光将小火龙吞没并刺破了他周围的黑雾直冲天际！

    冬树与研究员修一还有充当裁判的中年研究员都被这突如其来的白光吓了一跳。

    不过冬树很快便反应过来，这白光似乎与力壮鸡他们进化时的白光差不多，不过要强盛的多。

    小火龙已经锻炼了大半年了，现在通过对战的刺激进化也完全是
------------

193 围观火恐龙（感谢【牧师模式】打赏）

冬树觉得很蛋疼，就这么个事儿至于弄的偷偷摸摸的吗？

    于是他直接买拿出通讯器打通的自己队长的电话，这种情况明显不会他一个临时护林员能够处理的了。

    很快圭吾便接通了电话。

    “怎么啦，冬树。”

    “那些学者想要拓印古玫遗迹上的图文，允许他们的要求么？”

    通讯
------------

194 铁面忍者与脱壳忍者的游戏（感谢【蔚蓝深空利剑长城】打赏）

“你们想要训练的器材？刚吃完饭不休息一会儿吗？”

    “吓莫！”

    你刚刚收拾的时候我们已经休息好了。

    “rua！”

    现在浑身好像有使不完的力气呢，完全不需要休息！

    懒人翁倒不是为了训练，但是那些训练器材中有他的玩具，他非常喜欢那个玩具。

    看着这三
------------

195 打起来了（感谢【噬神】打赏）

不过不知从什么时候起，冬树总觉得自己身边时候有一股似有似无的呼噜声让他完全没办法好好的休息。

    他突然睁开双眼，只见直接橙黑相间的卡蒂狗正爬在他的旁边打鼾，而宝包茧作为主要的被骚扰对象已经在怒视着卡蒂狗了。

    只见卡蒂狗偷偷的把眼睛睁开一条缝，瞄了生气的宝包茧一眼，便又闭上了眼
------------

196 力壮鸡的教导（感谢【起空】打赏）

轰！

    紫色的火龙与橙红的火球再次撞在了一起。

    猛烈的热浪与四溅的火花给半晚十分的森林带来了一股异样的活力。

    在力壮鸡没使出全力的情况下他们竟然拼了一个势均力敌！

    肩膀互相抵在一起的力壮鸡与火恐龙隔着他们各自的火焰互相对视了一眼。

    ‘不错嘛！再来！’
------------

197 这个冥想有点咸（感谢【martins34】打赏）

由于天色的关系，冬树拿出的一盏手提灯挂在了木屋的门前，将陷入了昏暗的木屋再次照亮，也照亮了大家的身影。

    冬树再次拿出了少量的食物给刚刚做过运动的精灵们补充身体成长所需的营养。

    大家一起享受起了这短暂的休闲时光。

    在木屋附近的林子的灌木丛中，一双眼睛正羡慕的看着冬树与
------------

198 木屋门前的果子（感谢【安V仔】打赏）

冬树并不是什么事情都想用对战解决的对战狂人。

    不由分说就指挥着自己的精灵将三只大狼犬揍一顿的这种事他可做不出来。

    三只大狼犬听到了冬树的喊话，互相对视了一眼，逐渐的停下了脚步。

    冬树见此情景，便把手里的几颗橙橙果丢了过去。

    大狼犬们嗅了嗅之后便将这些橙橙果给
------------

199 冬树想赚外快（感谢【作死的现在进行时】打赏）

等下午冬树回来的时候，特意去放着盘子的树后看了一眼，结果盘子上已经空空如也了。

    “铁面忍者？”

    嗡的一下，铁面忍者再次出现。

    “铁面忍者，看到说什么人或者精灵取走了这些果子吗？”

    铁面忍者摇了摇脑袋。

    “既然没看见是谁取走了果子，也不是你自己吃了得话
------------

200 挑战大针蜂首领（感谢【o小说狂人】打赏）

叮！叮！叮！叮！叮!

    大针蜂的冲锋在击中力壮鸡的时候都发出了金石相击的声音并全部被弹开，没能对力壮鸡造成一点伤害。

    承受了一轮攻击的力壮鸡心里也有了数。

    虽然大针蜂的长枪以点破面对他使用的不坏技巧有很大的威胁，但是这些大针蜂的攻击力还是太差了。

    只要用不坏的
------------

201 强势击败（感谢【哟哦啊】打赏）

唉？！不对！如果能得到这种食物，即便是输了我也不亏啊！简直是赚大了！

    心中有了决定的大针蜂首领，眼神立刻犀利了起来并将长枪指向力壮鸡。

    来战吧！

    虽然冬树没明白大针蜂的意思，但是力壮鸡却听的明明白白。

    他直接走了上去，朝着大针蜂首领招了招手。

    出手吧
------------

202 进展（感谢【小汐，冰泪】打赏）

“来来来，快来尝一尝今天我特地为你们制作的蜂蜜烤肉。大家今天的训练都很辛苦，这是犒劳你们的哦。”

    随着冬树的呼唤，所有的精灵都聚拢了过来，领取冬树为他们特地制作的蜂蜜烤肉。

    当然了，蜂蜜烤肉是限量供应的，其作用主要在于激励精灵们努力训练，精灵们主要摄入的营养与能量还是要靠精
------------

203 新的组合技（感谢【六道丘】打赏）

而闲下来的力壮鸡却还有其他的任务。

    那就是帮助所有精灵完成锤炼。

    可是这个时候总是有以卡蒂狗为首的顽固份子并不想好好接受锤炼。最后经常会演变成一场大乱斗。

    冬树表示，虽然过程很坎坷但是结局还是美好的，这些都是可以接受的。

    稍微补充一些食物以及能量方块之后便是
------------

204 闻声而来的训练家

不一会儿，随着一阵哗啦啦拨开树叶的声音，一个十几岁的少年来到了冬树木屋前的这片空地上。

    少年见到空地中的冬树与精灵的时候很惊讶，不过当他看到那颗被烧的焦黑并被炸断的大树后又露出了了然的神色。

    少年的变化看的冬树一愣一愣的。

    于是不明所以的冬树选择了直接开口。
------------

205 一往无前的决意

虽然君江没什么恶意，甚至可以说是好意，但是其中那股高高在上的指导的味道让冬树很不舒服。

    要是力壮鸡上场的话早就把蜥蜴王锤昏了，蜥蜴王也就是欺负欺负火恐龙这个刚刚出生还不到二百天的小家伙而已。

    但是这话根本没法说出口。

    冬树决定用火恐龙的胜利来反驳他的说法。
------------

206 宝包茧进化

“怎么啦，宝包茧？”冬树看着眼前不断向他示意的宝包茧有些疑惑。

    吃过晚饭之后，冬树的精灵伙伴们偷偷的聚集在一起，钻进了木屋后面的林子不知道去干什么了。

    只留下了冬树一人在收拾东西。

    冬树虽然对他们的行为很好奇，但是还是收拾东西要紧，他决定收拾完了之后去看看他们在干什
------------

207 心灵间吸引

危！

    一个大字在冬树的心底闪过。

    他连忙对其他精灵摆了摆手，并夹着嗓子小声说到。

    “快走快走，你们的饭盆还没收拾完呢，快帮我去收拾收拾。”

    说完，他的脚步不停，直接转身带着其他的精灵快速朝着林子外面走去。

    呼吸之间，林子中就只剩下了保姆虫也卡蒂狗两只
------------

208 新伙伴入队

他是一个如此奇怪又矛盾的人呢。

    也正是从这天开始，这个奇怪的人开始每天都在进食的时候额外准备出一份食物给她。

    食物是如此的丰盛，她每天只吃两顿便能积累下大量的能量。

    因此她为了给这个奇怪的人类节省食物，便放弃了早饭。

    食物在森林中上如此的珍贵，虽然为她准备的
------------

209 拉鲁拉丝的小饰品

这滴带有光晕的水滴迅速的在保姆虫的身上扩散开来，伴随着蓝色光晕的扩散，这滴水滴也为保姆虫带来了一种清凉的滋润感。

    这种感觉让是非常舒服，也打消的她对拉鲁拉斯的敌意。

    这个看起来很胆小的家伙也挺可怜的，就让让她吧。保姆虫不禁傲娇的想到。

    “科呦。”谢谢你啦。
------------

210 同命

既然测试出了拉鲁拉斯的特性，那么下面还有别的测试需要进行。

    “拉鲁拉斯，你趴在脱壳忍者的背上，用手扒住脱壳忍者的肩膀保持着影子偷袭的状态和脱壳忍者一起潜进我的影子里试试看。”

    拉鲁拉斯点点头，跑到了脱壳忍者的背后，不过只有0.4米左右的拉鲁拉斯太矮了，完全没有办法扒住1米高
------------

211 缘由

砰！脱壳忍者应声摔落。

    拉鲁拉斯揉了揉自己的脑门，随后对摔落的脱壳忍者使用出了生命水滴技能。

    带着蓝色光辉的水滴浸入了脱壳忍者的身体之中，也不知道是受了这生命气息的刺激，还是脱壳忍者本来伤的就不重。

    脱壳忍者再次苏醒过来，漂浮了起来。

    拉鲁拉斯跑到了脱壳忍者
------------

212 赠礼

冬树却没有发现，躺在他身边的拉鲁拉斯的嘴角在此时偷偷的扬了起来。

    「既然这样我也就放心了，那我....」

    不等拉鲁拉斯母亲的话语完成传输，冬树连忙打断道。

    「请等一等！」

    「怎么？」

    冬树没有回应，而是直接拎起来背包从树屋中钻了出来，保住树干迅速的滑
------------

213 大针蜂当陪练

第二天一早，保姆虫与拉鲁拉斯的训练计划也提上了日程。

    冬树正带着保姆虫与拉鲁拉斯在林中穿行。

    这么说似乎有些不恰当，因为拉鲁拉斯正蹲在冬树衣服的兜帽里搂着冬树的脖子并用头上的角抵在了冬树的脑袋上。

    她正在将自己的精神与冬树的精神连接在了一起，这便是冬树给他安排的修行
------------

214 收获与想法

这一刻，风儿止息、落叶无声，仿佛寂静成了永恒。

    可是成片的飞针弹却不会停止，就在飞针即将临身的这一刻。

    锵！

    无数的刀光在保姆虫身旁绽放，以保姆虫为中心徐徐盛开，好似一朵洁白并带有微光的鲜花，将这幽暗的森林照亮。

    保姆虫将本该通过剑舞积攒下来用以强化自身的能
------------

215 联盟的悬赏任务

夜，万籁寂静，一缕轻柔的月光给静谧的林间洒下了一片朦胧，熏染出了一片宁静祥和。

    一个人影正在大针蜂的领地内偷偷的用保温杯大小的金属容器接取着蜂巢内的蜂蜜。

    可不等容器接满，他周围却传来了大针蜂振翼飞行的嗡嗡声，

    这使他一下就变了脸色。

    可恶，根据以往的经验，
------------

216 保姆虫的组合技

“队长，那个联盟的悬赏任务是怎么回事？”

    圭吾倒也没多想，因为他自己刚听说那个悬赏任务的时候也很好奇。

    于是他指了指乔伊前台那边的一个电子屏幕。

    “看到那个电子屏幕了吗？那是精灵中心最近安装的，上面记录着一些发放给护林员们的悬赏任务。

    一般都是在护林的过程中
------------

217 力壮鸡的领悟

但是这个问题明显不是她这个刚满一岁的精灵能够想得通的。

    最后她只能通过拉鲁拉斯来想冬树转达她遇到的难题。

    “科呦！科呦！”

    她想着拉鲁拉斯轻声的叫了起来。

    拉鲁拉斯听了之后，便将保姆虫的意思通过她与冬树之间的精神连接，努力的向冬树表达了起来。

    现在拉
------------

218 紧急任务

力壮鸡看着自己的拳头有些发愣。

    这个声音就很奇怪了，因为平时力壮鸡在攻击大树的时候都会发出轰轰的巨大响声。

    就在冬树纳闷的时候，被力壮鸡击中的大树上却出现了另外一个声音。

    砰！

    树干被力壮鸡击中的位置，竟被力壮鸡炸的拳劲炸出了一个以树干上的拳印为圆心直径一米
------------

219 恐怖的轰炸

随着热带龙的离去，毒粉蛾群前面的超能力屏障也再次消失不见。

    不过后腿躲避是没办法解决毒粉蛾群的问题的，冬树只剩下了最后一个办法。

    那就是将毒粉蛾群全部消灭。

    “热带龙！用樱子果！”

    热带龙心领神会的开始放慢了撤退的速度，身上也开始冒出浓郁的绿光。

    不
------------

220 危险的救援

“冬树你做的很好，不过现在我以护林员队长卓雄的身份命令你立即撤离！”

    卓雄队长的声音很坚定，仿佛透露着某种力量和决心。

    他不准备让冬树进行救援，就是冬树进行了救援很可能也无济于事，甚至很可能会因此丢掉性命。

    在深林中直面危险的精灵是他们这些正式工该做的工作，他不想再
------------

221 树果到手与不一般的晨练

“队长你和冬树先别聊了，咱们先把周围的林火扑灭吧。”

    圭吾见周围的林火有扩大的趋势，而卓雄队长与冬树聊的正起劲，便不得不上前打断道。

    卓雄队长听了圭吾的话后环视了一圈，发现与圭吾说的一样，便开口道。

    “那咱们先把林火扑灭了再聊。”

    冬树直接将卡蒂狗放了出来。
------------

222 奇怪的懒人翁

“喝！”随着冬树的一声爆喝，他将手中的鲤鱼王使成了一把战锤，一锤锤在了冲上来的火恐龙头上。

    卧槽，头好晕，冬树也变成了两个了！

    挨了这一锤的火恐龙踉跄着后退。

    不过冬树手中的鲤鱼王却再次挣扎了起来，似乎是想扭头对准冬树吐口水？

    可是不等鲤鱼王扭头成功，冬树直
------------

223 懒人翁进化

冬树也再次拿起了杯子，享受起了这每天都会出现的温馨时刻。

    不只是拉鲁拉斯和鲤鱼王会讨要冬树的食物，应该说除了力壮鸡与热带龙，剩下的精灵都会在吃完饭之后或多或少的找冬树讨要一些食物。

    冬树对此并不反感，可以与精灵们温馨的交流也是冬树想要的。

    可是架不住他的精灵着实不少
------------

224 意外的访客

过动猿挨了这一击之后直接倒了下来，他那强力的双倍奉还也随之消散，鲤鱼王也重重地砸在了他的身上。

    与此同时，力壮鸡身上的红光也随之消散。

    对此力壮鸡不禁感觉有些失望，他本来还想着尝试一下自己的组合技能蓄意轰拳呢，可惜这个机会却被冬树给破坏了。

    但是冬树却对此十分满意，
------------

225 合影

相比于冬树邋遢的样子，莉拉却没什么变化，倒是头发似乎又长了一点。

    不过莉拉现在活泼了不少，竟然还开起了冬树的玩笑。

    冬树尴尬的笑了笑并安抚住想要朝着莉拉吐口水的鲤鱼王。

    “你可别乱说，鲤鱼王可是我重要的伙伴呢，你这么说的话她可是会生气的。至于狼狈也是在所难免的，成天
------------

226 保姆虫的初次对战（感谢【画龙点睛】打赏20000起点币）

这种感觉将她有些空荡荡的内心填补之后，便是一种油然而生的成就感与满足感。

    不过可惜的是，莉拉在做饭的时候并没有帮上什么忙，她最终被冬树制作的没事填满的肚子。

    吃完了冬树准备的丰盛的午餐，又经过了一阵休息，莉拉便提议去周围有趣或者优美的景点去转转。

    对此冬树并没有什么
------------

227 秘技对决（感谢【俺是大仙儿】打赏10000起点币）

玛狃拉与保姆虫就这么双爪对双刀的较起了力来。

    面对拥有心之眼技能的保姆虫，突袭可不是个好办法。

    对于保姆虫能挡得下玛狃拉的突袭，莉拉也是吃了一惊。

    她在结束护林工作之后又进行了半年的旅行，在旅行中与其他旅行的训练家进行对战，很少有人能挡得下玛狃拉的突袭。

    正
------------

228 带着七彩光辉的斩击（感谢【繁华V】打赏4500起点币）

玛狃拉与自己的分身们在这个时候也出现了变化。

    原本雪亮的钩爪此刻完全被漆黑的恶意所覆盖，形成了一个巨大的漆黑钩爪。

    甚至只要目光注视着这个可怖钩爪，就能感受到那股让人身体发僵的深深恶意。

    这是默丹送给莉拉的恶系秘技，恶袭。

    原本这个秘技是通过恶系秘药与千锤百
------------

229 新年的烟火（感谢【大荒议会未来】打赏1500起点币）

对于恐怖利爪竟然被击散，这一点让莉拉十分吃惊，要知道恐怖利爪可能通过暗袭要害技能彻底升华而形成的全新技能，威力远超常规。

    就算是在与其他秘技比拼中也没出现过被击散的例子。

    不过莉拉现在也顾不得其他了，她迅速来到玛狃拉身边开始为他检查伤势。

    玛狃拉并没有什么伤势，只是
------------

230 欢庆与突发（感谢【作死的现在进行时】打赏500起点币）

轰！

    翻腾而起的火焰照亮的他们的脸庞。

    剧烈的爆炸声也让莉拉摆脱的刚刚的尴尬。

    他们循着爆炸声看去。

    只见力壮鸡再次朝着天空打出一记火焰拳。

    轰！

    一个大大的火球再次升腾升腾而起。

    原来是力壮鸡觉得手摇烟花不过瘾，亲自释放起了他所喜爱
------------

231 灭火！（感谢【王炸ion】的打赏）

于是冬树朝着旁边的莉拉大喊道：“莉拉，我们先到下面安排一下一会儿的救火计划！”

    “好！”

    莉拉回应了冬树之后，他们很快就在火场边缘安全的地方碰了头。

    “莉拉，长话短时，你有什么精通水系技能适合救火的精灵吗？”

    冬树的语速很快，现在可是争分夺秒的时候，容不得半
------------

232 补偿与叮嘱（感谢【GHSLSP】的打赏）

为了确保能顺利灭掉这场森林火灾他不仅联系了橙华市那边的两个护林队长，还联系了未白镇的护林队长。

    结果还没等他与圭吾赶到火灾现场的时候，就见那照亮夜晚的火光正在迅速减弱，等他们抵达现场之后林火已经被全部扑灭，现场只剩下的盛开这巨大冰花的焦黑土地与冒着徐徐青烟的漆黑树木。

    最终
------------

233 补偿到手与不同的理念（感谢【帅到找不到女坑友】的打赏）

而今天卓雄的话，再次将他点醒，但是他并不认为他进行的灭火行为有什么问题，因为这场火势还在他的能力范围之内，再加上莉拉的帮助，并没有什么危险。

    当然了，量力而行一直都是他的行动准则，如果超出了他的能力范围之外，那他肯定会等着队长们一起行动的。

    不过冬树也没有辜负卓雄队长的好意
------------

234 任务结束（感谢【布谷与谷】的打赏）

“莉拉，你现在就准备走了吗？”

    莉拉看了看第二天清晨的太阳，然后对着冬树点点头。

    “是啊，我要继续我的旅行了。精彩的旅程正在等着我去发现！”

    虽然有时候莉拉也会害羞，但是此时她却非常洒脱。

    冬树这里不是她的终点，她与冬树也都有着各自的旅程。

    就在莉拉
------------

235 保姆虫的腰带与再次使用孵化场地

“没错，收拾好东西之后记得来精灵中心，我们一起给你践行。”

    卓雄队长叮嘱完便离开了木屋，冬树只将那个属于鲤鱼王的鱼缸收了起来。

    因为剩下的东西都在他的背包里呢，至于木屋与树屋就留给以后的有缘人吧。

    “卓雄队长，等等我！”冬树朝着卓雄队长离开的方向追去。

    ..
------------

236 进化的异象（感谢【不惑方心】的打赏）

最后他只好把这片场地当做一个学校的特色景点，每天的中午十二点开启。

    在教学楼的顶端弄出一个光芒万丈的异相来吸引生源。

    还别说，今年的招生比冬树那么那界的人数有了明显的提升。

    冬树倒是没想那么多，他直接将卡蒂狗与力壮鸡放了出来。

    卡蒂狗那不用多说，他就是一会而
------------

237 进击的风速狗！（感谢【落子无悔人生】的打赏）

就在此时，卡那兹训练家学校楼顶的光柱猛的收缩，下一刻便消失不见，卡那兹训练家学校楼顶的黯淡区域与再次恢复了正常。

    冬树还不知道卡蒂狗的进化无形之中又给学校增加了一批未来的生源，他现在全部的注意力都被眼前光柱的变化所吸引了。

    只见光柱瞬间收缩并注入了原本鲜红的大茧，把原本的鲜
------------

238 临别的礼物与熟悉的地方

“风速狗，既然你没什么事儿那就回来吧。”随后冬树把风速狗也收回了球中。

    “亚希达、茂吉校长，现在风速狗已经进化完成了，那我就先走了哦，现在已经一年没见到父母了，我得快些赶回去才行。”

    思乡之情在冬树的胸口流淌着，他恨不得现在就能长出一双翅膀飞回去。

    “路上要注意安全
------------

239 黑鲁加评级

看着眼前大坑而陷入回忆之中的冬树摇了摇头，将脑海中的胡思乱想摇出了闹外。

    缅怀过去可不是他现在该做的事情，他可是展望未来要赚大钱的冬树啊！

    想到这里，冬树开始把自己的精灵一一放出，他今天准备做的就是为自己的精灵们做做测试，确定一下精灵们现在的实力。

    首先放出的是拉鲁
------------

240 卒业的终战，力壮鸡vs黑鲁加

第七个是有些懒散的热带龙，热带龙早就学会了血脉中全部的技能，现在他的实力在冬树的感觉中应该比一般的职业级精力强一些，但是应该还没到精英级，因为热带龙的体型一直都在增长。

    这说明热带龙还有进步的空间。

    热带龙先是在冬树的指挥下撞了黑鲁加几下，他们在力量上竟然相差不多。
------------

241 胜负

黑鲁加不等力壮鸡攻过来，他开始主动拉开距离，近战刚不过就刚不过吧，反正他也不是什么肉搏强者。

    他果断的放弃了想虐菜的想法，开始使用出了自己最擅长的战术与技能。

    炙热的火焰从他口中快速喷出，黑鲁加完全没有回气的意思，直接连续施展了三次大字爆炎技能。

    或者说是改变了形态
------------

242 说服

黑鲁加突然窜了起来，一招舌头洗脸将冬树舔了个满脸口水。

    被吓了一跳的冬树迅速的反应过来，他直接一把搂住了黑鲁加的脖子，高兴的喊道。

    “黑鲁加你没事啊，没事就好。”

    ‘刚才要不是老子躲的快，那老子可就真有事了。’

    对于刚才那因此在扇形火焰中的超级真气弹，黑鲁加
------------

243 缘由与抵达

最后冬树在老爸的帮助下，妈妈中田理香终于同意了冬树想出去旅行的想法。

    不过也有条件，那就是冬树不能去关都地区，也不能去一些危险的地方。

    最后妈妈中田理香拍板，准备让冬树直接就在丰缘地区旅行。

    这可打乱了冬树原本的计划。

    他开始与妈妈据理力争，最后终于说服了妈
------------

244 排队买飞云冰激凌的金发大姐姐

冬树一边下船一边直播，很快便走出了码头。

    真正的走进飞云市之后，作为合众地区的商业和经济中心的繁忙景象完全呈现在了观众与冬树的面前。

    随处可见自动贩卖机，城市的街道上有无数匆忙的行人往来，形成一幅喧嚣忙碌的画面。

    “还要在这里看看吗？”冬树对着观众们询问道。
------------

245 冰激凌换来的对战机会

随着保姆虫与拉鲁拉丝的出现，直播间里的字幕再次快速滚动了起来。

    “保姆虫与拉鲁拉丝都很可爱，但是我更喜欢拉鲁拉丝！”

    “小主播竟然拥有一直拉鲁拉丝！那直播一定是一个纯洁善良的人呢。爱了爱了。”

    “竟然是拉鲁拉丝与保姆虫，主播是隐形土豪无疑，大家都不用打赏了。”
------------

246 沙暴中的战斗（感谢【仲行酱】打赏）

面对观众们的询问冬树却不好进行解释，要是真说出来的话那就真的是漏了老底了，所以他就当没看见。

    希罗娜看着模样大变的保姆虫，面色也认真了起来。

    本来她以为保姆虫与拉鲁拉丝只是冬树的两只卖萌精灵，没想到保姆虫在出现变化之后，她体内的能量等级似乎也跟着提升了。

    既然如此，
------------

247 狂战士与剑豪（感谢【卡敏来打舅卡】打赏）

因为就算是一般的职业级精灵也没办法在烈咬陆鲨身上留下痕迹，只有真正的精英级精灵才能对她的烈咬陆鲨造成伤害。

    所以保姆虫能在烈咬陆鲨身上留下明显的痕迹已经让她十分惊讶了，这说明保姆虫的攻击力已经很接近精英级了。

    当然了，惊讶归惊讶，但是她并不担心烈咬陆鲨会输。

    因为她
------------

248 击破守住的一击（感谢【作死的现在进行时】打赏）

轰！

    一场恐怖的爆炸出现在了保姆虫与烈咬陆鲨之间。

    与此同时，烈咬陆鲨的龙之俯冲竟然将保姆虫守住技能形成的屏障撞了个粉碎！

    虽然守住技能被撞的粉碎，但是它也成功的完成了它的使命，大大的降低了龙之俯冲的冲击力。

    保姆虫长刀轻点烈咬陆鲨的镰刀借力，直接轻盈的飘出
------------

249 保姆虫VS保姆虫（感谢【世界上最帅的人是浩哥】打赏）

冬树却随意的说到，“这个精灵啊，我认识。”

    直播间里的观众再次开始声讨无良主播。

    “快说快说。”

    “别总藏着掖着的行不行。”

    “就是就是，别卖关子了。”

    冬树只好开始介绍起来。

    “这是莱西拉姆，是合众地区传说中的精灵。至于那些说想要收服的，赶
------------

250 特殊的技巧（感谢【桐城谷】【不惑方心】打赏）

一根粗粗的丝线从亚堤的保姆虫口中吐出，极速的朝着那个高速移动的残影缠去。

    这个吐丝绝对是进行过强化训练的，一般的吐丝可跟不上冬树保姆虫的速度。

    可就是是这样，冬树也完全没有慌张。

    “空气斩！”

    冬树直接让保姆虫使出了这个遗传下来在他的评价中意义不明的技能。
------------

251 79天环游合众

“亚堤，我想用我所掌握的精灵知识与你交换保姆虫无视飞叶风暴与破坏死光副作用的方法。”

    亚堤温和的笑了笑，冬树的话完全在他的意料之中。

    “你果然看出来了。交换倒是可以，我想要那个变色技能与空气斩的修炼方法。”

    如果是一般人提出交换，亚堤肯定是不会同意的，但是他对冬树手
------------

252 从空中飘落的精灵

“今天我就让大家好好感受一下骑乘风速狗的感觉，风速狗，我们向北出发！”

    直播间里的观众也再次从那种震撼中回过了神来。

    “主播666。我早就想骑风速狗了，今天终于如愿以偿了。”

    “你这个骑的正经么？”

    “为什么主播的这种风俗狗可以帅到这种地步？！完全碾压其他风
------------

253 告白特训

冬树看了看手中的攻略，然后继续介绍着。

    “我们现在所在的位置就离木棉球们开启蜜月的起点虹之谷很近，虹之谷可是附近的一处名胜景点，在那里吹的季风被称为钻石微风。”

    “钻石微风？！那是什么。”

    “有没有微风无所谓，我想去看看有没有钻石！”

    “名字不错，我好像有那
------------

254 木棉球们被抓了

“可是你的实力还不够。那么，你愿意接受我的特训吗？”

    听了冬树的话，木棉球开心的挥动着两片叶子翅膀，高兴的咩咩叫了起来。

    “好！那就让我们开始特训吧！”

    说完，冬树直接将支架插进地里，然后把直播的手机调整好角度。

    然后他放出了黄金鲤鱼王带着木棉球在直播镜头前
------------

255 木棉球的情敌们

“这个臭小鬼，给他点厉害瞧瞧。”

    两名猎人I的手下见状立刻调整了那台巨大鼓风机的方下。

    狂风直接对准了冬树猛吹，将他压制的抬不起头来。就连兜帽里的拉鲁拉斯都被吹的抓住了他头发，完全忘记了自己还可以使用念力遮挡狂风。

    不过冬树也没人信苛责拉鲁拉斯。

    他直接对着
------------

256 钻石微风中的谢礼

“好样的，木棉球。”

    冬树与观众们为木棉球的漂亮闪避欢呼了起来。

    那只被告白的木棉球更是被告白木棉球更是被这灵活的身手深深的吸引住了目光。

    另外两只木棉球见飞叶快刀没有奏效，他们仍然不准备放弃，这次他们共同使出了能量球攻击。

    两颗翠绿色的能量球带着呼啸的风声
------------

257 东·乔治对战大会

倒计时72天。

    “现在展现在大家面前的就是雷文是标志性的巨大摩天轮。而我的第二场道馆挑战赛就要从这里开始了呢。”

    冬树举着手机一边直播一边介绍着。

    “对战！我要看挑战道馆主的公开赛！”

    “夺笋呐，你这是嫌主播输的不够快？！”

    “就是，现在还没听说那个
------------

258 第一轮结束

第二场是探探束对四季鹿。

    这场对战冬树甚至连解说的欲望都没有了，就那么无精打采的趴在选手休息区的边缘那里看了起来。

    他的行为也引起了其他比赛选手的不满。

    “这个人好没礼貌。”

    “就是就是，刚才还在那里胡说八道呢。”

    “他好像很看不起人的样子。”
------------

259 黄金鲤鱼王的首次正式对战

马上便开始了第二轮的抽签。

    冬树很幸运，他居然顺序居然在第二轮的第一场，而他的对手就是第一轮第一场那个使用冻原熊的红短发少女训练家。

    如果这个少女继续使用冻原熊的话，那他这场比赛还是挺有看头的。

    毕竟冻原熊破坏起场地来也是一把好手，现在观众们就是爱看这个。
------------

260 剪刀断头台

轰！

    两只精灵都被这巨大的力量弹开，摔在了场地两边。

    “鲤鱼王，振作一点！”

    随着冬树深情的呼唤，躺在地上装死的鲤鱼王，扑腾了两下，表示自己还撑得住。

    而对面的驹刀小兵却被这反震力震的不轻，有些头晕。

    “驹刀小兵！我们离胜利只有一步之遥了！你可以的！
------------

261 决赛开始

第二轮结束之后，经过短暂的休息，很快便开启的第三轮的比赛。

    因为参赛选手只有十六名的原因。

    这场比赛已经是准决战了。

    不过也正式因为是准决赛的原因，少年训练家们可以派出的精灵也变成了两只。

    唯一的规则就是比赛当中不能交换精灵。

    冬树很快便迎来的自己的
------------

262 热带龙VS鼠头地龙(双龙之战)

所以他非常有风度的朝着对面的对手询问道。

    “你是不是感觉不舒服？那就再让你休息一会儿好了。”

    艾莉娜强忍着不适，倔强的开口，“才没有，我和电飞鼠会打败你的！”

    “既然如此，那你就先攻过来吧！”

    冬树热血澎湃的声音再次响彻会场。

    受到了冬树那高涨情绪的
------------

263 胜

热带龙猛的俯冲而下，在龙头地鼠的上空划过，朝着龙头地鼠吐出了一颗巨大的火球。

    “快避开！”

    艾莉娜焦急的喊声非常有用。

    龙头地鼠直接就地一滚，避开了那颗从天而降的火球。

    轰！

    火球与地面接触之后发生了剧烈的爆炸。

    翻腾的烈焰与扑面而来的热浪让
------------

264 挑战地铁总管？

随着胜负已分，冬树收回了热带龙走到了艾莉娜的身旁并伸出右手。

    “你真是一个厉害的对手，你的精灵与斗志都令我动容。”

    听到了冬树的夸奖，艾莉娜竟有些害羞的脸红着谦虚了起来。

    “也没有很厉害啦。”

    艾莉娜的手与冬树的手握在了一起。

    这一刻，整个会场都欢呼
------------

265 规则与冷艳的美少女

在了解了挑战规则之后，直播间里那些冷静的观众们便开始劝冬树放弃挑战。

    另一伙乐子人却开始煽风点火的想让冬树进行一场极限的收集印章挑战。

    两伙人在直播间里吵的不可开交。

    就在冬树犹豫不决的时候。

    一个穿着短裤小背心，黑发齐头帘、梳着两根细小麻花辫充满了大城市时
------------

266 第一场的2v2对战

“现在是地铁时间！”

    他们帅气的动作再次引爆了冬树的直播间。

    随着他们的动作，这节车厢竟然开始极速扩张，很快便成为了一个被车厢包围着的硕大对战场地。

    清凉少女也在这是介绍了起来。

    “这里是齿轮车厢，是位于雷文市总站的对战场地！对于地铁爱好者来说这里就是圣地。
------------

267 当2v2变成了1v2

冬树可不会眼睁睁的看着电飞鼠被灼伤，虽然现在看起来电飞鼠是没什么用，但是一会儿完全可以用电飞鼠的身体去封锁麻麻鳗鱼王的电系技能。

    “力壮鸡，挡下来！”

    力壮鸡直接将电飞鼠往身后一丢，然后身体直接挡在了电飞鼠与鬼火之间。

    当鬼火到了身前的时候，力壮鸡更是直接一把就将鬼
------------

268 蓄意轰拳

“轰拳！”

    恐怖的烈焰将那乱窜着组成了一个球状的电浆团炸开并瞬间形成了一道狭长的扇形将对面的麻麻鳗鱼王与水晶灯火灵吞没。

    0.2秒过后。

    轰！

    恐怖的爆炸所形成的冲击波将扇形的火焰尽数驱散，场地中的景象再次呈现在了所有人的面前。

    力壮鸡已经披上了发挥
------------

269 决胜的闪焰冲锋烙印骑士踢

“耶！我们终于胜利了！我就知道我们会赢的！”

    冬树也笑了起来，力壮鸡最后的战斗全是由自己完成的，闪焰冲锋、骑士踢、烙印这些变化是如此的流畅自然没有半点迟钝，完全将这些年来力壮鸡一直勤练不缀的成果完美的展现了出来。

    “对，我们胜利了。”

    然后他用手按住了清凉少女的脑袋
------------

270 前往雷文道馆

在夕阳中的雷文公园亮起了五光十色的绚丽灯光，人流完全没有减少的意思。

    他们二人来到了摩天轮的售票处，买票、排队，就这样等待了起来。

    在等待的途中，经过闲聊，冬树也知道了为什么小菊儿会认识自己的原因。

    原因很巧合，刚巧小菊儿观看了昨天雷文镇东·乔治对战大赛的电视直播。
------------

解释说明，读者大大们别走啊。

由于每天日万，扑街油炸的脑子已经不算清醒了，于是脑子一抽就写出了这两天的剧情。

    果然这两天的剧情反应不算好，那咱以后就不写这些了。

    觉得我写的有问题或者对剧情不满意，都可以给扑街油炸留言，扑街油炸尽量改正。

    千万不要给我留言，加油，再见了。

    今天0点刚打完章节不久，便有一个老读者给我在最新的一章下面留言加油，再见。

    看到这个真的很难受，因为这个老读者我很熟悉，他经常坚持给扑街油炸投票打赏，可是坚持了这么久，现在竟然要跑了，扑街油炸难受的半宿没睡。

    最后在早上的公交车上实在忍不住了，便发了这个解释。

    你们有什么意见一定要和我说，不要什么都不说就再见啊。

    真的哭了。

    看完这个再见，扑街油炸的血压一下子就飙升到了100多，超难受。

    珍惜每一个读者的扑街油炸与2022年9月9日留言。
------------

修改说明

从264章开始到270章，扑街油炸对大家提出的一些问题进行了修改。

    希望大家有空可以看一看，看完了最好在这个说明里给我留一些反馈。

    不行了，好困，摸鱼趴一会儿。
------------

271 雷文道馆徽章挑战赛

小菊儿听得身后迅速追来的脚步声，不由得再次加速。

    可是她的加速却完全没有起到预想的作用，身后的脚步声还是那么的平稳，并且根据脚步的声音来判断，距离似乎又被拉近了不少。

    ‘可恶，这家伙居然还是一个运动高手。’

    可就在她胡思乱想知己，冬树的身影已经完全出现在了她的身旁。
------------

272 电湖凝涛

小菊儿派出的经历是雷电斑马，那是一个强壮的大家伙。

    冬树想了想，便派出了铁面忍者。

    随着裁判宣布开始的声音落下。

    小菊儿可没有让着冬树的想法，她率先发动了攻击。

    “雷电斑马，蓄能焰袭！”

    她竟然没有用本属性威力更强的疯狂伏特，而是使用了火属性的蓄能焰
------------

273 王牌

金色的电流以电龙这个棉花团为圆心，仿佛是投入静湖石子溅起的水波一般荡漾开来，将整个场地铺满。

    铁面忍者身前也在这个瞬间出现了一道透明的屏障，他果断的使出了守住技能。

    但是守住技能形成的屏障只挡住了第一波荡起的犹如水波的电流，随后便破碎不见。

    可是这层层荡漾起来的恐怖
------------

274 5号道路上的酷炫机车

麻麻小鱼的撞击虽然非常强，但是麻麻小鱼的弱点也十分明显。

    那就是麻麻小鱼的撞击虽然强力，但是他的撞击不会拐弯。

    而且麻麻小鱼的种族值实在是太低了，生命力、防御力与攻击力都远远不是风速狗的对手。

    所以冬树决定用正面对决的方式击败小菊儿的最后一只精灵。

    “风速狗
------------

275 收服可爱的精灵？

机车的主人看着冬树说到。

    “真是个有趣的小鬼，怎么？起不动了吗？那就上车让我带你一程吧。”

    虽然冬树只是单纯的想停下将这个奇怪的人让过去而已，但是既然可以做顺风车，他果断的将单车塞回了背包，从心的坐上了这辆酷炫的机车。

    “坐稳了！”

    在机车的咆哮声中，他们沿
------------

11号的更新延后通知，预计会晚几个小时

现在还没码完10号的1万字，可能会晚几个小时，所以不用等0点的更新了，明天醒了再看吧。
------------

276 拉鲁拉丝的第一次对战

那个少年训练家恍然道：“我叫黑莲，很高兴认识你。是这样的，你既然是训练家，那肯定也喜欢收服可爱的精灵喽？”

    冬树并没有肯定黑莲的话语，“那要看是什么精灵。”

    “是一只超级可爱的泡沫栗鼠！怎么样，是不是很想收服啊？”黑莲以一种卖保健品的口吻对着冬树热情的推销起来。

    冬
------------

277 欢乐的双打

黑莲不可思议道：“怎么可能，这与我的精灵面对迷人技能时完全不同。”

    连武见了也觉得奇怪，于是他问向一旁的阿戴克。

    “阿戴克，你觉得他是怎么做到的？”

    阿戴克想了想，不太确定的说道：“你看那只拉鲁拉丝眼睛透出的蓝光，那是精神力非常强大的表现，这只拉鲁拉丝应该是一直保持
------------

278 帆巴吊桥上搞事情

阿戴克也与冬树说起了与精灵们角力的秘诀，那就是每天都与精灵们一起锻炼，日子久了自然而然的就能与精灵比一比力气了。

    可能是怕冬树不信，阿戴克说的很认真。

    对于这个说法，冬树其实早有预料。

    果然，在这个世界上没有什么捷径可走。

    连武却对冬树很感兴趣，他认为冬树可
------------

279 盛景

这二十几只舞天鹅组成了一个圆圈，在冬树的上空盘旋了起来。

    力壮鸡、保姆虫、拉鲁拉丝对突然聚集的舞天鹅们组成的圆环十分感兴趣，于是他们与冬树一起昂着头张望了起来。

    注意到冬树这边情况的训练家越来越多，已经有很多训练家都凑了过来，不过他们自觉的在离冬树二十米远的地方停了下来，给
------------

280 感恩

可就在这时，最先跟着冬树喂食舞天鹅群的那对老人中的老绅士却突然望着帆巴市的方向喊道：“来了！”

    刚刚散开还没走远的众人跟随着老绅士的目光望去，只见舞天鹅群拍成一队组成一个刚好可以占满桥面的长条队伍，沿着桥面从帆巴市的方向低空飞行而来。

    而随着舞天鹅的队伍飞过，白色的身影占据
------------

281 获得震动徽章的条件

乘着汽车前进，果然要比自己起自行车快得多。

    老绅士在询问了冬树的目的地之后直接将他送到了帆巴道馆门前。

    “没想到从帆巴吊桥到帆巴市还有这么远，要是没有你们的帮助，我可能就没办法在帆巴市吃午饭了呢。”

    下车后冬树对着车内的那对老人感谢道。

    “好啦，别再客气了。
------------

282 小偷

查尔斯再次发出邀请，“拉鲁拉丝吗，还真是少见的精灵呢。怎么样，要一起来吗？”

    小菊儿似乎觉得这个突然出现的家伙可能比冬树还不靠谱，所以她有些犹豫。

    可是冬树却像是找到了救星一般紧紧的握住了查尔斯的手。

    “这真是太好的，那就拜托你了。”

    难得有人主动愿意帮忙，
------------

283 意料之外的对战

可是炙热的烈焰已经近在咫尺，不禁把小偷吓的大声惨叫。

    “啊！！！！！”

    可是就在火焰马上就要临身的时候，火焰却又倒转而回，重新被风速狗吸进了口中。

    也许风速狗的引火特性还不如黑鲁加，但是经过了两年的锻炼，却也比大部分没有经过特殊锻炼，只靠天赋吃饭的引火精灵强的太多了
------------

284 百十五式·毒咬

菊老大看着力壮鸡却皱起了眉头，“力壮鸡？虽然这只力壮鸡很强壮，但是力壮鸡就是力壮鸡，你这是看不起我吗？”

    就在冬树准备解释的时候，菊老大却不耐烦的打断了冬树。

    “哼，不用解释了，我要让你知道知道小瞧我的代价！龙头地鼠，挖洞！”

    龙头地鼠立刻将爪子与头合拢，将自己形成
------------

285 走进传说

恐怖的热浪瞬间爆发，更是吹的所有人都睁不开眼睛。

    等爆发的烈焰与狂风再次消散，这个地下场地的气温却升高了好几度。

    “怎么可能！”

    菊老大看着倒在大坑中的龙头地鼠不禁发出惊呼。

    “可是事实就是如此。”冬树怂了怂肩膀，“你的龙头地鼠虽然很强，但变化不足。直来直去
------------

286 选择

“现在就让我带着你们走进传说吧。”

    他就这样拎着一盏提灯，走过了石门前面两排分别用黑白色石头磊成的石塔，走进了这个年代久远的石门洞。

    石门之内漆黑一片，只有冬树的手提灯为这漆黑的通道带来了光芒。

    这种景象不禁让直播间里的观众也有了一种身临其境的感觉。

    随着冬
------------

287 陷阱

冬树再次把选择权交给了观众们，这回观众们都领会了冬树的意思，他们直接刷起了豪华球来并在豪华球上留言。

    一时之间，选左还是选右的争议完全没有要停歇的意思。

    又过了一会儿，冬树见礼物已经告一段落，他便明白是时候进行下一步了。

    “既然选左边和选右边的人都很多，我们就还和上
------------

288 黄金之暗石

在冬树抵达终点的时候，整个通道突然一阵，然后两边的墙壁开始向着中间缓缓压来，看情况似乎是想将闯入者压成相片。

    “主播快跑！”

    “主播快跑！”

    “主播快跑！”

    “主播快跑！”

    一时间主播快跑成了直播间中的主流，他们别看经常怼冬树，但是他们在这个直播间里
------------

289 传说

其实那玩意儿冬树早看见了，那就是这个遗迹之中最珍贵的东西，黄金之暗石。

    不过那玩意似乎是英雄与捷克罗姆沟通所用的东西，冬树并不知道这玩意儿到底有什么用。

    他见终于有观众关注带了这个黄金之暗石，便将摄像头对准了这个黄金之暗石。

    虽然叫做黄金之暗石，其实就是一个金色中间
------------

290 仪式

“主播，这个壁画是什么意思啊？能不能讲讲？”

    直播间里再次刷起的礼物也让冬树喜笑颜开。

    “好说好说，那我就给你们讲讲这些壁画好了，刚好我看过一些关系这些壁画的书籍呢。”

    “传说中，在这片土地的底下，也就是这里，英雄和捷克罗姆在这里相遇。”

    直播间里的观众们却
------------

291 落幕

一道晴天炸雷从天而降，那恐怖的威势将一切都笼罩在了金色之中，仿佛是一柄神圣的审判之锤直击冬树！

    也就在这个瞬间，拉鲁拉丝感受着周围精灵同伴们的决意，用念力瞬间便将所有的精灵串联在了一起，然后在其他精灵同伴的配合下带着他们瞬移到了冬树上方。

    这短短的瞬间再想使出守住已经来不及
------------

292 过动猿的百牛斩？

冬树在这几天的时间中，也摸清了自己与精灵伙伴们的身体变化。

    大家在沐浴过雷池之后，身体水平大概都有了30%-40%不等的提升，这就相当恐怖了，本来就能与精英级精灵正面对抗的力壮鸡的实力再次拔高了一节。

    剩下的大部分精灵的实力已经与一般的精英级精灵相差不多了。

    只要再
------------

293 再遇老绅士

就在冬树来到道馆门口收回单车的时候，天空之中突然出现了一阵呼啸之声。

    冬树朝着声音的来源望去，只见一架小型的飞机在一只舞天鹅的互送下缓缓降落。

    在精灵世界想要使用飞机，都需要有飞行精灵的护送才行，因为只要飞机收到一点伤害，便有坠落的风险。

    大型的飞机更是需要数只甚至
------------

294 不会飞与会飞的对决

此时直播间里已经有很多观众在等待着这次对战开启。

    当直播开启的那一刻，他们纷纷为冬树对面的风露加起了油来。

    冬树直接派出了力壮鸡，他准备让力壮鸡在正是对战之前先拿风露的精灵们热热身。

    “出来吧，求爱的黑色之心！”

    风露则放出了一只奇怪的精灵。

    这是有
------------

295 焦灼

其实这也是冬树没有什么对付高傲雉鸡的办法，因为力壮鸡的弱点太明显了，那就是他不会飞。

    如果不使用超出常规的技能的话，那就只能突袭取胜了。

    力壮鸡立刻化身火球冲了上去，可是风露的反应也是相当的迅速。

    “极速上升，然后使用空气斩！”

    高傲雉鸡把鸟类精灵的优势展现
------------

296 压制

随着火焰的飘散，空中再次露出了舞天鹅那被水流环绕的身影。

    舞天鹅不仅没有收到伤害，水流环还治愈了她身上的灼伤！

    “就是这样！玩水！求雨！”

    舞天鹅就这样顶着环绕的水流在天空中极速的盘旋了起来，不仅躲掉了力壮鸡的远程攻击，还将朵朵水花撒下了场地将场地弄湿了一大片。
------------

297 逆转，力壮鸡的自创技能？

到底用什么办法能够抵挡住舞天鹅后续的攻击呢？

    体力不多，但是体内的能量却很充裕，用爆发的火焰来抵抗伤害？

    不行，火焰太过松散了，而且释放的火焰不加以控制的话，很快就过消散。

    但是以火焰的性质，就算控制着火焰凝聚起来，也只是减缓了火焰消散的速度而已。

    难道就只
------------

298 耗尽

麦尔看着这个景象不禁有些犹豫。

    他不禁问自己，舞天鹅已经很疲惫了，还要继续战斗吗？

    他抬起双眼与舞天鹅对视在了一起。

    舞天鹅的身体虽然疲惫，但是精神却十分的兴奋，这场激烈的战斗让他仿佛又回到了年轻时的赛场，这么好的舞台他不想轻易的放弃。

    麦尔也读懂了自己老伙
------------

299 许愿之钟祭典

力壮鸡凝聚的那个人形竟然是冬树？！

    这是所有人都想不到的。

    当他与冬树虚影共同战斗的时候，他的斗志也被无限的拉高了，这才是他能撑到舞天鹅体力耗尽的关键。

    冬树见力壮鸡没什么大碍，便给力壮鸡补充了少量的食物便将力壮鸡重新收回球中。

    而这是风露也重新跑回了麦尔的
------------

300 丰厚的奖品

参赛者们在确定了自己要寻找的物品之后，第二轮便正式的开始。

    选手们有三十分钟在活动会场找到或者借到卡片上提到的道具就算过关。

    看着选手们忙碌的在会场内找来找去，冬树不禁感觉自己没有参加这次活动真的是一个英明的活动。

    自己下场被当成猴子看，哪有站在场边看来的有意思。
------------

301 擅长棍法的修缮老匠

“小子，这回的比赛可与上次的比赛不同，因为这次可是没有年龄限制的，而且还来了好几个好手，你可要派出最强的精灵才行，如果不认真对待你可是要输的哦。”

    冬树认真的琢磨了一会儿，发现还是365瓶营养药剂更重要一些。

    “最强的精灵吗？那麻烦东·乔治您再给我一张报名表吧。”
------------

302 作秀

修缮老匠直接张开大手抓住水泥柱的一端将水泥柱的另一端朝着力壮鸡狠狠的刺了过去。

    轰！

    水泥柱与火球相撞，火花四溅。

    其中一个身影更是被撞出了刚刚爆发的烟雾。

    那正是拖着两条水泥柱的修缮老匠！

    “怎么可能！”路修流出了惊讶的目光，这还是他的修缮老匠第一
------------

303 四倍克制

很显然，力壮鸡对这种庆祝方式很不适应。

    不过效果却很好。

    因为观众们都为激动的冬树欢呼了起来。

    竹光：“第一轮的比赛已经全部结束，东·乔治先生，你对迄今为止的对战都怎么看。”

    东·乔治：“每一场都是全力以赴的感动对决呢。让人非常满足。”

    等冬树回到选
------------

304 力壮鸡VS打击鬼

但是也正因为如此，场上的气氛显得有些尴尬。

    于是东·乔治赶紧进行救场，“冬树选手巧妙的运用了格斗系对劈斩司令的四倍克制赢下了一场漂亮的对战，让我们为他献上欢呼吧！”

    经过了东·乔治的讲解，观众们才明白了劈斩司令被秒杀的缘由，他们也开始为这场聪明的对战献上热烈的掌声与欢呼。
------------

305 五分钟不间断近身战？！

“加油啊，打击鬼。”

    肯尼安开始热情高涨的开始为打击鬼加油鼓劲，打击鬼也开始努力的回应着他的训练家，开始拼命的挣扎了起来。

    虽然还是没能将手刀从力壮鸡的脚下抽出，但是还是有了明显了效果。

    打击鬼的剧烈挣扎让地面都开始层层龟裂，只要再努力一下，他随时都可能挣破地面重新
------------

306 温柔的力壮鸡

两分钟过去了，打击鬼对着力壮鸡进行着疯狂的连打，而力壮鸡还是与原来一样，将打击鬼的攻击一一对掉。

    可是这激烈却枯燥的画面却让观众有些失去了兴致，他们不再为两方喝彩，而是开始等待起来结果。

    不过大屏幕上的直播画面也在此时突然中断，然后突然换上了一个奇怪的画面，画面中打击鬼正在
------------

307 素质三连

似乎冬树和风露一同观看许愿之钟祭奠让他误会了什么。

    冬树只能苦笑道：“其实我与风露并不熟。”

    听了冬树的话，肯尼安好像吃了复活草一样立刻支楞了起来。

    他直接甩开了冬树的手，然后在自己的衣服上蹭了蹭，迈着六亲不认的步伐朝着退场通道走去。

    一边走还一边害羞的自言
------------

308 崩塌的擂台

正一的嘴角翘了起来。

    这场对果然和他预想的一样，只要投摔鬼使用的健美强化，在抓住机会使出连续的投摔技能，果然顺利的让力壮鸡吃到了一个投摔三连。

    想必投摔三连也应该能重创力壮鸡了吧。

    不过一阵微风吹过，重新将对战场地中的情况展现在了大家的眼前。

    只见投摔鬼正站
------------

309 意外之喜

“最后的胜利者是冬树！”

    全场观众都为冬树与最后完全没有进行反击的温柔力壮鸡献上了自己的掌声。

    最后的冠军争夺战也在这一刻落下了帷幕！

    依照惯例，冬树在收回了力壮鸡之后走向了正一与他握了握手。

    “你的投摔鬼也很强，与投摔鬼的对战中力壮鸡有学到了新的东西，很感
------------

310 对战俱乐部里的双打

就这样，疲惫的冬树带着幸福的笑容，躺在床上打起了轻微的鼻鼾。

    这一幕都被他的精灵伙伴看在眼里，他们在吃完了晚饭之后开始自发的收拾起了他们的餐具。

    等将一切都收拾好了之后，大家齐心协力的帮助冬树脱起了衣服，拉鲁拉丝还从冬树的背包里找出了他的喷涕熊睡衣。

    给冬树脱衣服的
------------

311 通过对战抢夺精灵？

如果让冬树来进行指挥的话，他会直接让步哨鼠使出更擅长的愤怒门牙或者必杀门牙，如果步哨鼠得手的话，便会在指挥师傅鼬对被步哨鼠咬住的精灵使出飞膝踢，而不是各自为战乱打一通。

    炎武王与熔蚁兽就显得更加的训练有素，在没有训练家指挥的情况下也防守的有模有样，实力显然要比师傅鼬与步哨鼠强一些。
------------

312 精灵是伙伴还是工具？

等须间与东·乔治都离开了之后，这里便只剩下锅盖头、肯尼安、冬树三人。

    冬树走上前去，“你没事吧？这到底是怎么回事？”

    虽然冬树已经猜出了一个大概，但是他还是想听听这个锅盖头怎么说。

    如果锅盖头不想说，或者愿意忍气吞声，那他也不会多事。

    如果锅盖头愿意说，或者
------------

313 一对二，不对等的对战

而远去的须间脸上冷笑不停，还以为能是一个强劲的对手呢，差点被他骗到了。

    区区一只刚刚完成一次进化的力壮鸡而已，居然把他给唬了这么长时间。

    ‘等着吧，我会在你面前将力壮鸡好好折磨一番的。痛哭流涕，跪地求饶就是你唯一的选择。然而我会无情的拒绝你，呵呵呵呵哈哈哈哈哈。尽情的懊悔与
------------

314 反转

熔蚁兽立刻从自己的右手腕上的孔洞中喷出了数股火焰编织在了一起，凝聚成了一条火焰长鞭。

    随后熔蚁兽快速移动到了炎武王的右后方。

    啪！

    猛的一甩长鞭，长鞭像一条灵活的手臂，轻柔的绕过了炎武王的身形，缠住了力壮鸡的左手腕。

    然后熔蚁兽将火焰长鞭往旁边一拉，力壮鸡配
------------

315 再反转

可是力壮鸡的动作却没有停止，他竟然抓着炎武王的双手在众人惊讶的眼神中跳了起来。

    直接就是一脚近身的骑士踢踹在了炎武王的脸上。

    啪！

    将炎武王踹倒在地。

    这一下并没使用技能，所以对炎武王的伤害并不重，只是让炎武王有些眩晕。

    “做到好！现在突袭熔蚁兽！”
------------

通知

今天被骂的够呛，现在脑子很乱，一个字都码不出来了，19号的更新晚一些，不用等0点了，书友们早点睡觉吧。
------------

316 冬树与力壮鸡的羁绊奥义

“炎武王、熔蚁兽快站起来啊！”

    在须间的呼唤声中，火焰战队的两只精灵再次站了起来。

    毕竟他们都没有被什么强力的技能攻击，只是每只精灵承受了一次放水的蓄能焰袭然后被踹了几脚，摔了几个跟头而已。

    其实被猛揍的一直都是力壮鸡。

    不过虽然力壮鸡演的不错，但是力壮鸡那
------------

317 营救火神蛾

于是冬树直接打断了须间的感叹，“难道是你认识的人么？”

    “对对。”

    须间连连点头，然后他又朝着那个男人凑了过去，“您是动作明星哈奇库吧，我是您忠实的影迷啊！”

    动作明星？淡蓝色的头发？带着冻原熊？这些要素唤醒了冬树脑海中的回忆。

    这不就是雪花市的道馆主么，至
------------

318 桥庄村的98连胜？

不过须间在他根本没办法排力壮鸡出场，力壮鸡上场的话，须间很容易就能通过力壮鸡的实力发现冬树那所谓的羁绊是怎么回事。

    所以为了不对走上正轨的须间造成影响，冬树便忍着心痛放弃了与冻原熊战斗的机会。

    他没想到居然被哈奇库肯看了出来并直接提了出来。

    “来吧，让你的力壮鸡与我
------------

爆更30天的一个小总结

爆更的起因是订阅呈现断崖式的崩溃，然后扑街油炸问了问其他的作者，他们都说日万能救命，扑街油炸也就信了，便开始了爆更。

    扑街油炸是个兼职码字工，白天上班晚上码字，能做到日万一个月，扑街油炸自己也很有成就感（但是因为成绩的关系，很多好友都软我放弃的）。

    不过扑街油炸的爆更效果并不好（具体有多不好下面会说），于是扑街油炸就在合众旅行的时候加入了一些新的尝试。

    可惜新尝试的效果很不好，果然还是不能随便试(*꒦ິ⌓꒦ີ)

    从今天起爆更结束，扑街油炸也正好整理一下剩下的大纲，合众之后的部分会慢慢写，修行、日常、大会，剩下的也不多了。

    合众地区结束之后，扑街油炸这回不会着急了（因为这本的成绩没救了，大误。）会耐心的写自己的故事，也希望大家能够继续支持扑街油炸。

    说说爆更的收获吧，收获还是有的，扑街油炸的码字速度有了明显的提升୧⍢⃝୨。

    书的成绩从爆更前的均订800被扑街油炸折腾到了均订不到600，所以现在扑街油炸现在只能发单章来稳一稳均订了，之后大概会发20点起点币的单章，希望大家理解。

    最后，祝大家中秋快乐，都有月饼吃。
------------

319 力壮鸡进化

“我们没有恶意，吃吧，我们有自己的时候，是不会抢那颗果子的。”

    不过狃拉在见到冬树扔过来的果子后就完全顾不上冬树说的话了，他将两颗果子接住后直接便拿着一颗果子吃了起来。

    显然这只狃拉很饿，在吃到了果子之后对冬树他们的敌意都减少不很多。

    冬树敲了敲自己的影子，把拉鲁拉
------------

320 洞窟深处的震动

冻原熊受死吧！

    随着力壮鸡那充满悔恨的怒吼，剧烈的白光将整个石室覆盖。

    还没完！火恐龙感受到了力壮鸡的怒吼以及突如其来的白光之后，也rua的大叫一声，开始进化！

    力壮鸡与火恐龙两只精灵的进化白光重叠在一起竟然是如此的耀眼，冰冷的石室内竟然到了伸手不见五指的地步！
------------

321 整理收获与罪魁祸首

拉鲁拉丝见冬树那疲惫的样子，立刻心疼了起来。

    她将小手捧在胸前，闪烁着荧光的水滴正在她的小手之间凝聚。

    随后她小手一挥，散发着蓝色光晕的水滴便落在了冬树的头顶，然后开始顺着冬树的脖子往里面蔓延，帮燥热的冬树带来了清凉。

    冬树舒服的呻吟了起来，将自己摆成了一个大字，享受起了拉鲁拉丝的治愈。

    见冬树舒服了起来，拉鲁拉丝的脸上也露出了开心的笑容。

    能帮助冬树缓解一些疲劳，这让拉鲁拉丝的内心温暖了起来，她的身体也开始散发着这种温暖，就像好是一个小小的太阳。

    等生命水滴的效果从冬树的身上散去，拉鲁拉丝又开始为热带龙治疗了起来。

    随着清凉水滴的滋润，打着呼噜的热带龙舒服的不禁哼哼了两声。

    等过了十几分钟之后，冬树挣扎着站了起来开始将防冻服脱掉，擦了擦身上的汗水，换上了一身林间穿行的迷彩服。

    这时他才有时间来庆幸自己能够平安逃到这里。

    随后他把所有的精灵全部放了出来。

    开始为所有的精灵伙伴准备食物。

    “这可是一次大丰收，让我们一起庆祝吧！”

    收到了冬树这浓烈喜悦之情的感染，除了正在呼呼大睡的热带龙，所有的精灵脸上都挂起了笑容。

    他们与冬树一同享受起了这丰收的喜悦。

    在大家进食的时候，冬树已经快速吃完了自己的三明治开始在火焰鸡的帮助下支起了烤炉。

    他要用这热情的烤肉来犒劳犒劳自己与精灵伙伴们的努力与拼搏。

    ......

    等大家都将自己的肚子填的满满的，一同围着热带龙躺下休息的时候，冬树才有些变了脸色。

    倒不是他吃坏了肚子，而是随着力壮鸡、火恐龙、过动猿的进化，食物的消耗再次暴涨。

    火焰鸡与喷火龙的食物直接翻倍不说，单单一个请假王的食量可是翻了十几倍。

    这次烧烤更是将冬树顺便了肉食全部消耗一空。

    也难怪冬树最后会露出那么痛苦的神情。

    他只能将希望寄托在这次冒险中捕获的两只袭击他的精灵身上，希望这两只精灵能交换到足够的资源。

    重重的叹了口气之后，冬树疲惫的精神再也撑不住了，他的眼皮合拢，轻微的打起了鼻鼾。

    过了一会儿，等冬树彻底睡熟之后，在他旁边的火焰鸡轻轻的将他抱起，然后放在了热带龙的翅膀下面。

    有着热带龙翅膀的保护，想必冬树应该没那么容易受风了吧。

    但是火焰鸡并没有离开，而是靠着热带龙躺下，帮冬树挡住了头顶有可能吹过的风。

    拉鲁拉丝与保姆虫直接挤进了冬树的怀里，铁面忍者落在了热带龙的身上警戒着。

    喷火龙、风速狗、与请假王也挨着火焰鸡躺下。

    他们躺下之后，与热带龙形成了一个圆环将冬树保护在里面。

    林中的鸟类精灵不再飞来飞去的寻找虫系精灵的身影了，为他们提供了一个安静的环境。

    风儿似乎怕打扰他们，也轻轻的放缓了呼吸。

    一时之间，恬静和谐成了这片林子的主旋律。

    不知过了多久，一只乌鸦头头在树冠之间悄然无声的飞行，他准备瞧一瞧刚才发出香味的地方有没有什么值得他收藏的东西。

    至于他为什么不在刚才去？他可是这么谨慎的一个小偷，怎么可能顶风作案呢。

    可当他小心翼翼的透过树冠看向那片空地的时候，他的身体瞬间僵住并开始直冒冷汗。

    火焰鸡、喷火龙、请假王、保姆虫、风速狗、拉鲁拉丝、铁面忍者他们的目光都锁定在这只乌鸦头头的身上，仿佛只要他稍有异动便会被撕的粉碎。

    乌鸦头头非常相信他的直觉，于是他从心的僵在那里一动也不敢动。

    见这只不速之客没有弄出响动惊扰到正在休息的冬树，其他精灵才重新闭上了眼睛。

    可是就算是这样这只乌鸦头头还是不敢有丝毫的动作，因为他那种如芒在背的感觉完全没有消退。

    不知过了多久，冬树抻了个大大的懒腰，重新睁开了双眼。

    他看着围在自己身边的精灵们不禁露出了一个会心的微笑。

    也就在他露出微笑的这一刻，这片沉寂的树林似乎也鲜活了起来。

    隐藏在树冠中的乌鸦头头也在周围压力为之一空的一刻悄悄的后腿离开，不敢带起一点声响。

    就这么悄然无息的消失在了森林之中。

    至于收藏品？去特喵的收藏品。

    就在冬树蹑手蹑脚起身的时候，其他的精灵也纷纷睁开眼睛。

    “哈哈，原来你们都醒着呢啊。”

    冬树看了看天色，看着太阳已经跑到了西边，已经离下山不远了。

    他又摸了摸自己的肚子，感觉没有什么饥饿感，便对着自己那些已经起身了的精灵伙伴们说道。

    “既然你们都没睡，那就让我们一起来整理一下战利品吧。”

    有什么能比得上与自己的精灵伙伴们一起分享收获的喜悦呢。

    冬树直接将背包里装着的冰晶碎片全部倒了出来，然后拿出了四个大大的保温箱。

    “来，让我们把这些冰晶碎片按照大小分门别类的摆放。请假王，你将比较完整的、比进化石大的都收集起来。”

    请假王直接开始收集大块的冰晶放到其中的一个保温箱里。

    “力壮鸡、火恐龙，你们开收集来收集进化石大小的碎块。”

    力壮鸡与火恐龙也忙碌了起来。

    “铁面忍者、保姆虫，你们来收集小块的冰晶。拉鲁拉丝，你负责用念力来收集剩余的碎屑。”

    冬树在精灵伙伴们的帮助下，很快便完成了对冰晶碎块的分类，将大小不同的冰晶装进了四个保温箱里。

    但是其中出了一个小意外。

    那就是大块的冰晶实在是太多了，最终冬树又拿出了三个保温箱才全部装下。

    值得一提的是，这些冰晶折腾这么久，也完全没有要融化的迹象，显然这些冰晶中的冰系能量很充足。

    冬树称了称这些这些冰晶的重量，大块冰晶大概有一百五十斤。

    进化石大小的冰晶大概有十几斤。

    小型碎砾状冰晶大概有三十斤左右。

    最后的冰晶碎末大概只有两斤左右。

    如果这些真的能当成冰之石使用的话，那么冬树真的是一夜暴富，再也不用为钱发愁了。

    一块不倒半斤的一般品质进化石大概就能卖十万精灵币左右，这些就算是按斤卖也能卖个几千万了。

    就算这些不能算是进化石，也能当成冰属性的材料来出手，到时候卖个小一千万也没什么问题。

    果然，不进行冒险就没法获得巨额的收入。

    冬树开心的将这些冰晶重新收回了背包。

    他脸上那开心的笑容也让他的精灵伙伴十分开心，只要冬树开心，他们就开心，他们的开心如此简单。

    随后冬树将自己腰上两颗锁着的精灵球拿了出来。

    现在也是时候审问一下这两个使自己陷入危机的源头了，虽然他心中也隐约有着猜想，但是还是直接问问比较准确。

    他打开其中一个红白球，将其中的精灵放了出来，那是一只看起来很狼狈的迷唇姐。

    迷唇姐出现之后就想聚集风雪，可是当她看清了周围的情况之后，她立刻停下了手上的动作。

    她连进化之后的喷火龙都打不过，就更别提被包围的情况了。

    随后冬树便安排拉鲁拉丝对迷唇姐审问了起来，有拉鲁拉丝的心灵感应能力在，冬树完全不怕迷唇姐说谎。

    审问完迷唇姐之后得到的答案与冬树所猜想的相差不多，于是他便给了迷唇姐一些维持体力的基本食物，等迷唇姐吃了之后就将她重新收了起来。

    至于迷唇姐愿不愿意完全不重要，冬树对待袭击自己的野生精灵可不会心慈手软。

    一只精英级的超能系精灵，没准比那些冰晶还要值钱。

    随后冬树又将那只高级球中的霸主冻原熊放了出来。

    霸主冻原熊在出来之后的第一反应就是要逃走，可惜他早已深陷重围了。

    霸主冻原熊在挨了请假王的臂锤，火焰鸡的火焰踢以及喷火龙的火焰拳之后栽倒在地。

    请假王更是一屁股坐在了他的身上，准备只要霸主冻原熊再有什么出格的举动就对他一顿胖揍。

    拉鲁拉丝再次开始了审问。

    霸主冻原熊刚开始的时候还硬气的进行无声的反抗。

    但是当他头上挨了两下请假王的臂锤，脸上也被火焰鸡用火焰踢踹了好几脚之后，他终于彻底老实了下来。

    从冻原熊那里得到的答案与从迷唇姐那里得到的答案差不多。

    他们都说冬树身上有一种他们特别厌恶的气息，袭击冬树是准备找到那个源头并进行摧毁。

    犹豫霸主冻原熊开始的不配合，冬树只给了他很少的食物就将他收回到了球中。

    霸主精灵可是相当值钱的，哪怕只是尸体都价值连城，冬树更是不可能对他进行放生。

    实在不行，这些精灵就找亚希达来处理好了，以亚希达的路子应该有办法处理。

    等为清楚了自己遭受袭击的原因之后，冬树果断了掏出了那个罪魁祸首。

    自己为了祂经历了这么多的危险，如果祂不拿出来一些好处的话，冬树可就真的要发飙了。

    冬树在自己精灵伙伴们好奇的目光中开始对着手中的白色石球凝视了起来并在心中开始对手中的白色石球进行呼唤。

    「喂，在不在！」

    「别装了，我知道你一直都在！」

    「说话！在不说话我可就不客气了！」

    可是任凭冬树怎么呼唤，白色石球还是没有任何反应。

    这可给冬树气的够呛，被你这个家伙坑的够呛，你现在却跟我装离线？哪有这么玩的？你这么玩谁还跟你玩啊？

    冬树直接将这个白色石球放在了一块石头上。

    “火焰鸡！这就是让我们陷入危机的罪魁祸首！我们开发动羁绊奥义击碎祂！”

    这可不是冬树傻大胆，是这个家伙跟在他身边肯定是他身边有什么东西是祂所需要的。

    而且这个家伙实在是太狗了，比风速狗都狗，你寄宿过来好歹也说一声啊，就算你付不出什么实物报酬，但是传授一些跟传说中的精灵有关的知识总行吧？

    可是这家伙倒好，只有受到生存威胁的时候祂才会有所反应，剩下的时候一概装离线，完全摆出一副白嫖的丑恶嘴脸。

    封面神这么现实也是够离谱的。

    冬树的精灵们在听到冬树的话后，他们看向白色石球的表情都不善了起来。

    甚至请假王与喷火龙现在就想动手试试看。

    “喷火龙、请假王你们想试试也行。”冬树见状决定让喷火龙与请假王先试试。

    喷火龙二话不说，直接冲天而起。

    在紫色的能量包裹下化作了一道巨大的紫色龙影冲天而降，携带着恐怖的呼啸声直直的撞在这个白色石球上。

    轰！

    恐怖的冲击将草地炸掉了一大块，泥土与草屑像下雨一般掉落。

    原地放着白色时候的石块已然消失不见，在那个位置上只剩下了一个直接四米的大坑，以及坑中龇牙咧嘴揉着脑袋的喷火龙。

    这惊天的一撞，在他的脑袋上留下了一个油光锃亮的大包。

    冬树直接跳下了这个被喷火龙龙之俯冲炸出来的大坑，在坑底翻找了一会儿之后便找到了那颗完好无损的石球。

    他直接把石球丢到了在坑边翘首以待的请假王。

    请假王在接住石球之后，兴奋的将石球抛起，然后双掌同时使出了臂锤！

    他要用双重臂锤对这个白色石球展开夹击，要将这个可恶的石球彻底拍碎！

    当石球落在他面前的时候，那泛着恐怖红光的双手带着恐怖的风声将白色石球夹在中间。

    轰！

    两发臂锤夹击在一起竟然打出了一个恐怖的冲击波纹。

    不过下一秒，请假王便握着没有手铠的左手呻吟了起来，白色石球也完好无损的落在了请假王的脚边。

    虽然死神棺形成的黄金头盔遮掩住了请假王的表情，但是冬树感觉得到，请假王现在的左手一定很疼。

    能对野外霸主精灵造成压制的力量竟然也没办法撼动这个白色石球。

    真不愧是与传说中的精灵相关的东西。

    那现在冬树真的只剩下最后一个办法了，那就是试一试他与力壮鸡的羁绊奥义。

    冬树再次找了一块石头作为基座，将白色石球放了上去，然后看了看火焰鸡。

    “让我们开始吧！”
------------

322 对话传说

“让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。

    “让我们开始吧！”

    火焰鸡也郑重的点了点头。

    冬树屏气凝神准备念叨起他编撰的引导词时，却感觉到了一团炙热的决意一直都萦绕在他的身边。

    原来火焰鸡一直都在啊，那就让我们一起来撼动传说吧！

    冬树的决意瞬间便与力壮鸡的决意连通在了一起。

    羁绊连通瞬间完成。

    冬树与火焰鸡之间的彼此信任彼此守护的决心将火焰鸡体内的能量点燃煅烧，催化出了那不可思议的赤红火焰并在火焰鸡的体表蔓延开来。
------------

323 未来的路

莱希拉姆根据热带龙与铁面忍者的情况对冬树给出了建议。

    那就是让他们现在就选择一个擅长的方面进行突破。

    比如热带龙可以选择增加自己的生命厚度来突破极限，当生命厚度突破之后也能对其他的属性提升期待一些促进作用。

    虽然用这种办法进行蜕变之后的实力不如靠着炙热的斗志突破来的
------------

324 新的收获、三曜市、换装（改）

火焰鸡、喷火龙、请假王在进行了半小时激烈的对抗后，被冬树叫停了下来。

    因为喷火龙的两个鼻孔已经开始往外窜火星子了，显然喷火龙的体力最先撑不住了。

    而就在停下来之后，请假王立刻对着冬树拍起了肚皮，显然他这个大块头又饿了。

    冬树只能无奈的再为请假王准备了一份食物，虽然请
------------

扑街油炸终于到家了，正在码字！

昨天晚上去了父母家看望父母，但是去了父母家在父母的监督下是不能长时间将手机拿在手里的。

    最后扑街油炸在父母家做了一晚上的家务，所以没能把今天的章节码出来。

    现在扑街油炸已经下班到家开始拼命的码字了，大家如果等不及的话可以先睡觉，明天醒来的时候可能会发现有两章未阅读的章节哦。
------------

325 忠告与梦的遗址

    沿着布满林荫的道路又穿行了一阵，冬树便来到了一个小广场。

    小广场的尽头正是冬树的目的地，三曜道馆。

    在三曜道馆门前竖立着两派雕刻有古典花纹的石柱。

    三曜道馆的风格也很复古，看起来像是一个古典的殿堂，与门前的石柱十分般配。

    冬树带着火焰鸡进了道馆之后便在前台要了一份挑战徽章的表格填写了起来。

    这种与道馆学徒进行对战的徽章挑战只要填写好表格，道馆方面很快便会安排适合的道馆学徒出战。

    冬树填好表格得给了前台的工作人员之后，工作人员看了一眼便忍不住惊呼道：“进行第七枚徽章的挑战？”当他抬头看到火焰鸡的时候不禁再次发出惊叹，“而且出战的精灵是这么强壮火焰鸡？”

    冬树对工作人员的反应十分不解。

    “请问有什么问题吗？”

    工作人员这时也反应了过来，他的反应有些过激了。

    他便朝着冬树解释了起来，“我们三曜道馆一般都会被新人放在第一位挑战，所以你这样实力强大的训练家有些不好安排对手，而且三位馆主都去城市外的酒庄了，今天可能没办法亲自与你对战。”

    冬树倒是无所谓，因为他本来也不是为了挑战道馆主的，而且他也明白工作人员说这话的意思。

    “给我正常安排对手就行，我不会给差评的。”

    有了冬树的话，工作人员也放下了犹豫，既然不会出现差评，那就没问题了。

    他就怕遇到那种喜欢进行势均力敌对战的热血少年，安排不出合适的对手的话，这种热血少年很可能会给出差评。

    只见工作人员在电脑上一顿操作，然后拿出了一个写着五的小牌子递给了冬树。

    “好了，现在你直接拿着牌子走那边的通道，去五号对战场地吧。到了那边会有人给你安排对战的。”

    冬树便带火焰鸡顺着刚才工作人员指引的方向走了过去，进入通道之后他很快便发现了第一个大门。

    门边上写着一号对战场地，里面似乎还隐约能听到少年训练家那富有激情的高喊与爆炸声。

    显然这个对战场地中应该正有着进行挑战的训练家。

    继续向前走，冬树很快便略过了二、三、四号训练场地，来到五号场地门前。

    五号场地的大门是开着的，冬树直接将牌子拿在手里走了进去。

    一个身穿裁判服装的工作人员正等在门口的不远处。

    裁判接过了冬树手中的牌子后，不禁对着火焰鸡一顿猛瞧，仿佛是在看什么稀有精灵一样。

    冬树对他们看火焰鸡的反应也很理解，因为他走来的这一路上已经遇到很多次这种情况了。

    毕竟这么壮的火焰鸡真的是很稀有。

    等裁判看得火焰鸡有些不耐烦了，裁判才有些不舍的示意冬树可以先上场了。

    冬树与火焰鸡跟着裁判走上场地之后，一个看起来十几岁的少年从看台上灵巧的跳了下来，占到了冬树的对面。

    显然这个蓝色头发，看起来挺帅的小伙子就是冬树要挑战的对手。

    不过这个蓝发帅哥的反应与裁判也差不多，也是盯着火焰鸡猛瞧。

    而且他的表情要凝重的多，显然他对与这么强壮的力壮鸡对战也没什么信心。

    因为想把精灵的体型练成这种样子，可不是单单锻炼就能达到了效果，天赋、恒心、充足的高等级精灵食物缺一不可。

    用一句游戏里的话就是，只氪金还不行，必须得又肝又氪才行。

    “这场对战，挑战者一方为获得了六枚徽章，实力强劲的年轻训练家冬树以及他的伙伴火焰鸡。”

    “接受挑战的一方为三曜道馆的学徒寇恩以及他的伙伴冷水猿。”

    “这是一场一对一的对战，现在请双方选手派出可以的精灵！”

    随着裁判的话语，火焰鸡直接走上了对战场地，然后将身上的夹克轻轻脱下，朝着冬树一甩，准确的将夹克扔进了冬树的怀里。

    作为冬树对手的寇恩神情凝重的抛起一个精灵球，一只冷水猿出现在了战地上。

    寇恩趁着裁判还没宣布开始，率先开口朝着冬树说道：“我们这些道馆学徒作为被挑战者，会派出属性克制挑战者的精灵，这是一个传统。这样做是为了让刚刚开始挑战道馆的新手明白属性克制的道理。”

    然后寇恩对冬树无奈的怂了怂肩膀，“你既然已经拿到六枚徽章了，相比也已经完全懂得这个道理的，那咱们就随便打打算了。”

    寇恩的语气很是无奈，因为他并不想与这只火焰鸡交手。

    这只火焰鸡怎么看也不像是他这只职业级别的冷水猿能够对抗的。

    但是他不来还不行，他已经是道馆中使用水系精灵中实力最强的道馆学徒了。

    冬树对此倒是没有什么异议，他也没有什么自满的情绪，毕竟这一路上他也遇到了各种各样的对手。

    麦尔老爷子的空手放z招式与哈奇库冻原熊那精湛的技巧都给他留下了深刻的印象。

    虽然他还有底牌，但是他从来不认为只有自己才有底牌。

    只有精英级别的道馆主尚且有这么恐怖的实力，那么那些有名有姓的天王们的实力肯定会更加的恐怖。

    这么一想，他与火焰鸡现在还真没有什么骄傲的本钱。

    “行，咱们就点到为止的切磋一下好了。对战嘛，共同进步才是最重要的。”

    冬树这方明白事理的话让寇恩也连连点头，“没错，咱们就简单的切磋一下，共同进步。”

    裁判见他们准备完毕便开了口，“现在，比赛开始！”

    寇恩虽然对着火焰鸡有些心虚，但是他也没准备不打就认输。

    “冷水猿！我们用水炮！”

    冷水猿的斗志还不错，并没有被火焰鸡吓倒，他立刻鼓起了腮帮子，对着火焰鸡吐出了一道出壮的水柱。

    面对着迎面而来的水柱，火焰鸡完全没有想要躲闪的意思。

    他直接使出了喷射火焰来应对。

    扭曲了空气的高温火柱与散发着凉气了水柱在场地中央相遇，瞬间便溅起了大量的水蒸气。

    而且水蒸气产生的源头，水与火相遇的那个点正在快速的压想冷水猿！

    火焰鸡的喷水火焰完全碾压了冷水猿的水炮！

    虽然寇恩对此早有意料，但是这么直接的碾压还是让他倒吸了一口凉气。

    “冷水猿！快避开！”

    冷水猿对着成碾压之势压迫水炮袭来的喷射火焰完全不敢怠慢，直接放弃了水炮技能，以连续灵巧的侧空翻朝着一旁避开。

    轰！

    喷射火焰在失去了阻碍之后直接喷在了冷水猿刚才站着的地方，将地面烧的焦黑。

    火焰鸡却并没有追击，他选择了让有些惊魂未定的冷水猿喘口气。

    寇恩嘬了嘬牙花子，在属性占优的情况下，水炮居然对不过喷射火焰，这特喵的可怎么打啊。

    不过在怎么说他也是道馆学徒，很快便调整好了心态。

    “冷水猿！用我们全力的水流尾！”

    冬树饶有兴致的看着冷水猿发动水流尾的技能，他有一种在看动画中的技能重现在眼前的感觉。

    因为冷水猿发动的水流尾并不是用尾巴发动的，而是与动画中小智的那只水水獭发动水流尾时一样。

    水流开始在冷水猿的身上一圈圈的缠绕，然后拖着冷水猿冲上天空，在天空中划过一条弧线之后狠狠的撞向火焰鸡的胸膛。

    火焰鸡并没有要躲闪的意思，他微微下蹲蓄力，开始冷静的锁定冷水猿的移动轨迹。

    就在冷水猿即将撞到火焰鸡时，火焰鸡动了！

    脚下发力、上身开始极速旋转，腰部就像是一个卷紧的发条，将上下两方的力量全部储存，然后在下一个瞬间全部释放。

    火焰鸡那强健有力的腿部在腰部的极速旋转带动下瞬间踢出！

    这是一击漂亮的回旋火焰踢！

    火光在半空中划过了一道完美的弧线，借由旋转使出的火焰踢精准的截住了被水流尾包裹着前冲的冷水猿。

    轰！

    回旋火焰踢瞬间便踢散了冷水猿周围不住旋转的水流，直接提在了冷水猿的胸口。

    爆炸的烈焰更是将冷水猿炸出了比赛场地。

    冷水猿直接被正中胸口的火焰踢给踢得背过了气，当场晕厥。

    其实冷水猿在使出水流尾之后，周身不住旋转的水流有着极强的防护能力，在收到冲击之后能将大部分的力量分散，可是火焰鸡的踢击实在是太快太强了。

    他周身的水流还没等发挥卸力的作用便被踢散。

    主要的原因还是他们的硬实力相差太多了。

    寇恩见冷水猿直接昏了过去，也不等裁判读秒便直接把冷水猿收回球中。

    “果然我现在和你们这些变态家伙交手还是太勉强了，这是三元徽章，请收好。”

    寇恩一边说着一边走到了冬树的面前，将三元徽章送带了他的手中。

    “不过冬树，你如果参加桧垣大会的话一定不要大意。”寇恩面色严肃的对着冬树说到。

    “哦？难道你遇到过其他难缠的对手了吗？”

    面对冬树的疑问，寇恩双手环抱在胸前点了点头。

    “没错，我在应对今年徽章挑战的时候已经遇到了五位能够取得碾压式胜利的年轻训练家了。”

    这其实和冬树想的一样，参加大会的选手可是这几年中整个地区所以年轻训练家中的最强一批。

    冬树从来不认为自己是最特殊的那个，出现精英级训练家完全在他的预料之中。

    他对着寇恩点头道谢，“谢谢你的提醒，我会小心的。”

    随后寇恩将他送离了三曜道馆，他们再次握手道别，冬树便再次开始了自己的旅行。

    虽然三曜市的正西方就是冬树所需要的最后一枚徽章的所在地，但是他没有朝着三曜市的西面走，而是顺着三曜市通向东方了道路，走三曜市的东门。

    现在时间还算充裕，冬树准备去探索一下处于三曜市东方的梦之遗址。

    那里不仅仅有大量的超能系精灵，在遗址中甚至还有一只拉帝欧斯与拉帝亚斯的身影。

    幻之精灵哎，这要是能收服一只，绝对有排面。

    出了三曜市，冬树直接在火焰鸡那幽怨的眼神中将他收回球中，然后冬树把他的夹克收了起来。

    最后乘着热带龙在喷火龙的护送下朝着东方飞去。

    不是冬树不想骑喷火龙，而是喷火龙真的不太适合骑乘，还是热带龙那宽阔的背部更加的舒服一些。

    至于喷火龙的飞行速度冬树现在已经完全不担心了。

    喷火龙的飞行速度非常的快，而且更加的灵活，飞起来忽上忽下的各种翻腾，把冬树都弄吐了好几次。

    他们往东面飞了一阵之后，冬树发现似乎有些不对。

    因为出现在下方的并不是梦之遗址，而是一个巨大完整的正在被使用的研究所。

    这时冬树也反应了过来，梦之遗迹是这座研究所研究梦梦蚀的梦境烟雾，准备将其开发为可再生能源时，因为人们邪恶的想法和各种欲望，梦梦蚀的梦境烟雾变质成了黑色，直接导致了能量过剩并引发了大爆炸，破坏了整个研究所。

    而研究所的残垣断壁就是所谓的梦之遗址。

    显然现在研究所还没有发生大爆炸，所以现在有就没有什么梦之遗址，那就更没有拉帝欧斯与拉帝亚斯了。

    想明白了前因后果之后，冬树立刻让热带龙掉头，在喷火龙的护送下朝着西方飞去。

    既然现在根本没有梦之遗址，那他还是继续前往七宝市去获得道馆徽章更重要一些。

    经过了半天的飞行，冬树在当天下午抵达了七宝市，虽然时间还算充裕，但是冬树不准备耽搁，因为这最后一枚徽章的获取难度并不大。

    听这个徽章的名字就知道了，这枚徽章的名字叫做基础徽章。

    冬树带着火焰鸡走在七宝市的街道上，与其他合众的城市略微比较一下，就能在这座城市中明显感觉到一股历史的厚重感。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。


------------

326 芦荟的赠予

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。

    与其他合众地区的那种繁华截然不同。

    七宝市中存在着大量的仓库，还有大量仓库改装成的其他建筑。

    仓库餐盘，仓库事务所，仓库商店，可中奇奇怪怪由仓库改装而成的建筑应有尽有。

    这种逛市场的感觉让冬树在情不自禁中再次大肆采买，将自己的背包好好的补充了一番。

    好在他花费的时间并不长，采购完之后，他很快便找到了位于市中心的七宝博物馆。

    因为七宝博物馆就是七宝市道馆。


------------

327 矢车森林中的剑痕

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。

    “好了好了，这次我足足要了一百份，大家放开了吃！”

    有了冬树这话，精灵们立刻开动了起来，气氛十分热烈。

    不过吃不到大餐的黄金鲤鱼王却被急的够呛，她只能使劲的往冬树身上扑腾。

    冬树被鲤鱼王撞的没有办法，不禁吐槽道：“鲤鱼王，如果你真想自己吃的话，完全可以进化成暴鲤龙啊，到那时候，你还能和他们比比看谁吃的快。”

    说完，他还朝着请假王热带龙他们扬了扬下巴。


------------

328 冬树在行动

    不知道火焰鸡和喷火龙是什么感觉，但是冬树完全没有从这个痕迹中感觉到铁掌力士所说的意志波动。

    不过他也没失望，他又不是什么武道高手，也不是什么修仙者转世，更不是徒手干神兽的猛人，感觉不到也是很正常的。

    冬树不在多想，直接把所有的精灵都放了出来，然后拍了拍手，将大家的目光都吸引了过来。

    “看到巨石上的痕迹了吗？这很可能是与传说中的精灵有关的痕迹，大家今天的任务就是对着这个痕迹感悟一番，看看能不能有所收获。”

    听了冬树的话，大家都好奇的围了过来，在这块巨石前面围坐成了一个半圆，开始对着这块石头猛盯。

    冬树看他们的样子也看不出个所以然，不知道他们能不能有所收获。

    不过冬树并没有担心多久，他很快便相处了一个好主意。

    如果短时间内没办法领悟也不要紧啊，完全可以把这块巨石搬走随身携带，随时随地的领悟嘛。

    再说了，这可是被毕力吉翁劈过的石头哎，肯定超级值钱的好不好！

    发财了发财了！

    冬树立刻在心里给自己的小脑袋瓜子点了个赞，不愧是我！

    在领悟的过程中精灵们的表现也各不相同。

    请假王、风速狗和热带龙在参悟的过程中直接睡着，而且睡觉想当沉稳。

    喷火龙就和他们完全不同，高傲的喷火龙完全不能忍受自己不能有所领悟的事实。

    他正努力的睁大了跳动着紫色火焰的眼睛紧紧的盯着巨石上的痕迹。

    随着因为无法有所领悟而开始沸腾的情绪，他逐渐有所感觉。

    他在这道痕迹中感觉到了一个翠绿色的高贵身影。

    就是你吗？！本大爷可不怕你！

    喷火龙那沸腾的精神朝着那道身影扑去。

    相比于暴躁的喷火龙，其他精灵所表现出的感悟方式要沉稳得多。

    火焰鸡、保姆虫、铁面忍者、黄金鲤鱼王都正在闭着眼睛静静的用自己的方式感受着痕迹当中的意志波动。

    为什么冬树可以肯定鲤鱼王不是在睡觉而是在感悟呢？

    因为鲤鱼王在睡觉的时候是睁着眼睛的。

    至于脱壳忍者和拉鲁拉丝则完全没有领悟这东西的必要，他们守护在冬树的身边，陪着冬树乱转了起来。

    危险是不会有什么危险，只要有任何风吹草动拉鲁拉丝都会带着他瞬间移动会巨石的位置。

    这也是他敢带着两只战力不太强的精灵就到处乱转的原因。

    冬树的本意是想与毕力吉翁来一次命中注定的偶遇，然而命运并没有眷顾他，他甚至连一只其他精灵都没有遇到。

    精灵们这一次参悟便是一整天。

    等夕阳开始西下的时候，冬树与拉鲁拉丝、脱壳忍者吃完了手中的零食之后拍了拍手，打断了一个大家的参悟。

    “大家歇一歇，咱们先吃晚饭吧。不过吃饭之前咱们先把这块大石头装进这个特大号的背包。”

    听了冬树的话，呼呼大睡的请假王立刻从睡梦中惊醒。

    为了能早点吃饭，他也不等其他精灵的反应，立刻跑到巨石旁边抱着巨石便开始发力。

    轰！

    在一声巨响中巨石离地而起。

    巨响？！

    搬一块大石头怎么可能出现一声巨响呢？

    其他精灵们都闻声看向西面，显然这并不是搬石头发出的声音，而是从西面传来的声音。

    “火焰鸡、喷火龙，别看了，快帮忙撑开包裹。”

    不过现在可不是关心这个的问题，冬树直接招手让火焰鸡与喷火龙和他一起拉着大号背包开始配合请假王将巨石装进背包。

    等把巨石装进去之后，轰的一声巨响，再次冲西面传来。

    这巨大的动静甚至超过了火焰鸡他们对练时的动静。

    显然能弄出这么大动静的人或者精灵可不是什么弱者。

    冬树思考了片刻便有了决定，“死神棺！你带着请假王先潜入我的影子待命。”

    请假王立刻踩到了冬树的影子上，随着死神棺发动影子偷袭技能，冬树的影子瞬间扩大像变成了一个地洞一般，将巨大的请假王吞了进去，然后冬树的影子再次恢复正常。

    不过可能是请假王与死神棺的力量实在是太强了，如果仔细观察冬树的影子的话，能在影子表面看到点点涟漪。

    “保姆虫，帮我做一下伪装。”

    保姆虫立刻点点头，朝着满是绿叶的树冠吐出了一根长长的绿色丝线。

    一拉一甩，在树冠上绕了一圈，等绿色丝线再次回到她手中的时候，绿色丝线上已经黏满了绿叶。

    保姆虫把手中黏满绿叶的绿色丝线朝着冬树一甩，绿色丝线便一层层的缠绕在了冬树的身上，为他那身原本就很具有隐藏功能的迷彩穿林装又加持绿叶点缀。

    冬树看了看自己的满身树叶很是满意，“辛苦你了，保姆虫。”

    他揉了揉保姆虫的头夸奖道。

    “大家都先回来吧。”

    等做完了这些之后，冬树将其他的精灵伙伴都收回了球中，只将拉鲁拉丝与保姆虫留在了身边。

    准备好之后，他在朝着爆炸的方向摸了过去。

    「不愧是情报上提到拥有圣剑士之称的传说中的精灵啊，居然在我们三个的围攻之下还能防守的游刃有余。」

    「哼，祂只不过是属性钢好克制了我们的王牌而已，要不然我们早就把祂拿下了。」

    「不过我们抓他干嘛？实力虽然比正常的天王级要强，但是也没有达到碾压天王级的实力，而且博士与魁奇思大人也没说要抓祂。」

    「哼哼，这可是有着圣剑士之称的传说中的精灵，而且正好有三只。这不是与我们黑暗铁三角正好相配么？」

    「对哎，以后我们就可以改名叫黑暗三剑圣了，这可比黑暗铁三角帅多了哎。」

    「可以可以，那咱们加把劲，你们恢复的怎么样了？」

    「我回复的差不多了。不过祂似乎又对我们发动的心灵沟通哎。」

    「屏蔽掉祂！我也又可以了，那咱们找个好机会就开始吧！争取一次将祂重创！」

    原本茂密的丛林已经被激烈的战斗破坏了整整一大片，形成了一片残垣断壁的空地。

    四只精灵在场中激烈的战斗着，准确的说，是一只急如闪电的敏捷虫、一只仿佛大日横空的火神蛾、一只迅捷优雅的裙儿小姐正在围攻一只翠绿色十分优雅的羊型精灵。

    准确的说，那是一只与羚羊和鹿相像的四足宝可梦，身体大部分为绿色。

    在其头部两侧各有一只末端钝而卷曲的角，小腿类似及膝长靴，并在膝部缀有粉色花纹。蹄呈黑色。

    而在空地的边，三个一模一样白发蒙面，忍者打扮的怪人各自站在不同的方位上，形成了一个三角将正在战斗的四只精灵围在中间。

    他们三人的身边各有一只精灵守护，分别是阿勃梭鲁、劈斩司令和酷豹。

    虽然这只翠绿色十分优雅的羊型精灵的实力更强一些，但是围攻祂的精灵也不是什么弱者，在一对三的情况下祂也没办法取得压倒性的优势从包围中脱身。

    而且这些莫名其妙出现并围攻祂的奇怪训练家竟然能屏蔽祂的心灵沟通，这让祂有一种不好的预感。

    祂决定不在忍让。

    在又一轮交锋过后，只见祂四只用力腾空而起仿佛化作了一道绿影，直奔天空中的火神蛾而去。

    想要脱身，那就只能先击败那只对祂威胁最大的火神蛾才行！

    剧烈的斗志在祂的头顶凝聚，聚合成了一把好似弯曲长角的长剑，以极快的速度对着空中的火神蛾劈去！

    毕力吉翁对着天空中那恼人的火神蛾使出圣剑！

    可是却有一只精灵比祂的速度更快！

    敏捷虫后发先至，马上准备使出舍身冲撞技能去撞击毕力吉翁以破坏祂的平衡使祂的招式落空。

    可是经验丰富的毕力吉翁等的就是这一刻！

    祂立刻将剑锋转向主动送上门的敏捷虫，就反复是敏捷虫以极速撞向祂的剑锋一样！

    敏捷虫的前冲与毕力吉翁回身斩击将他们之间的相对速度提升到了一个恐怖的程度。

    以速度迅捷反应迅速而著称的敏捷虫这次也失去了闪避的余地。

    不过就算是圣剑临身，敏捷虫也没有惊慌。

    「禁锢！」x3

    黑暗铁三角同时将右手对准了在空中强行扭头将圣剑劈向敏捷虫的毕力吉翁，恐怖的超能力喷涌而出将看空中的毕力吉翁禁锢。

    他们再次对毕力吉翁使用了他们三兄弟联手的绝招禁锢。

    但是下一刻毕力吉翁便打破了祂身上的禁锢，超能力被破解的冲击使黑暗铁三角们不禁捂着额头再次呻吟了起来。

    可是他们做的这一切都是值得的。

    敏捷虫借着这一瞬间的禁锢不仅躲过了毕力吉翁的圣剑，他的舍身冲撞也狠狠的撞在了毕力吉翁的身上。

    轰！

    敏捷虫的这一击将毕力吉翁撞的彻底失去了平衡并处在了很被动的浮空状态，不等毕力吉翁调整身形，火神蛾与裙儿小姐的攻击也到了。

    一颗让周围都变得暗淡无光的恐怖烈阳从天而降，与那道让所过之处全部扭曲的巨大破坏死光同时命中正处于浮空状态的毕力吉翁。

    轰！

    恐怖的火光瞬间炸开将毕力吉翁吞噬，爆炸掀起的狂风更是让林子响起了恐怖的呼啸声。

    冬树听着这犹如在耳边响起的爆炸声以及林间呼啸的风声不禁再次方面了脚步。

    “拉鲁拉丝、保姆虫、铁面忍者，注意周围的动静，发现其他精灵或者训练家的踪迹要及时的告诉我。”

    拉鲁拉丝与保姆虫看着冬树脸上那严肃的神情，态度也认真了起来，开始警戒着四周。

    他们又往爆炸的方向没走几步，铁面忍者却突然出现在了他们面前将他们拦住并开始朝着他们比划了起来。

    经过拉鲁拉丝的翻译，冬树准确的明白了铁面忍者的意思。

    他拿出一个高倍数望远镜朝着前放数百米外一颗大树的阴影望去，果然发现了一双正在四处窥探的眼睛。

    这正是刚才铁面忍者探查时通过心之眼技能锁定的一只诅咒娃娃。

    看这只诅咒娃娃的作风并不像是一只野生精灵，很可能是被派在这里放哨的。

    冬树并没有轻举妄动，因为他还不了解那边到底是什么情况，他准备先弄清楚情况再说。

    不过这事儿还得铁面忍者出马才行。

    “铁面忍者，你往一边绕一绕，在不被发现的前提下去看看那边到底发生了什么。安全第一，我们就在这里等你。”

    铁面忍者点点头，刷的一声再次消失不见。

    冬树他们靠在一颗树后小心翼翼的等待了起来，没过多久，铁面忍者就再次回到了他们身边。

    这回铁面忍者也带回了冬树需要的情报。

    铁面忍者仗着无影飞行的优势从高空之中看到了那边被摧毁的林中的围攻场景。

    根据铁面忍者的描述，三个长得一模一样白发忍者打扮的人正在指挥精灵围攻一只绿色的有些像羊又向鹿的精灵。

    这下冬树一下就从脑海中锁定了目标。

    合众地区，三个长得一模一样白发忍者，而且还有实力对毕力吉翁展开围攻的，除了黑暗铁三角就没别人了。

    面对黑暗铁三角围攻毕力吉翁的这种情况，冬树也有些牙疼。

    如果可以的话，他真的不想和这些乱七八糟的组织打交道。

    有时间和这些乱七八糟的组织瞎扯淡，还不如好好训练训练家精灵，或者去哪里赚点外快呢。

    没错，在冬树看来与这些乱七八糟的组织敌对完全是费力不讨好的事情，什么好处捞不着不说，还惹了一身骚。

    游戏中还能通过打反派npc获得经验与金钱，但是现实中哪有这种好事。

    黑暗组织都是一拥而上的展开围攻，可没人讲道义的玩一对一对战的游戏。

    所以将与等离子队对抗的这种事情还是交给合众本土的搜查官或者是国际刑警才是明智的选择。

    不过现在让冬树比较犯难的是毕力吉翁被黑暗铁三角揍的够呛，可能要不了多久就可能被抓走了。

    如果他这次还想与毕力吉翁py或者学习，那就只能从黑暗铁三角的手中救下毕力吉翁才行。

    冬树知道，这时候他不能慌，他快速的在自己的脑海中回忆起了黑暗铁三角的能力与实力。

    了解黑暗铁三角的人可能很少，但是他们的实力真的很强。

    他们不仅仅是魁奇思的死忠护卫，他们还是等离子团中除了魁奇思、阿克罗玛、n以外的最强者。

    虽然剩下的七贤者中的六位在地位比他们更高，但是实力却也要逊色他们一头。

    黑暗铁三角不仅手下的精灵实力出色，他们本身的实力也不容小视。

    但是如果有人以为他们三个是忍者那就大错特错了。


------------

329 进击的请假王

但是如果有人以为他们三个是忍者那就大错特错了。

    其实他们三个是超能力三胞胎。

    已知的能力有瞬间移动与禁锢，是非常可怕的对手。

    以人类的身份施展精灵才能使用的瞬间移动技能，而且他们的瞬间移动式可以带人的，简直不要太可怕。

    在冬树的记忆之中，也只有娜姿与嘉德丽雅
------------

330 一剑中分

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围。

    可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现。

    毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。

    结果与祂预料的一样，敏捷虫再次后腿提前离开了圣剑的攻击范围，可是那个突然出现并帮助了祂的巨大精灵却冲到了祂的剑锋之下！

    通过刚才这个巨大精灵突然出现并打的一位黑暗铁三角鲜血狂喷的表现，毕力吉翁明白这只突然出现的精灵是想要帮助自己的，所以祂并不想伤害这只来帮忙的精灵。


------------

331 来自传说中精灵的指导

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。

    「那个，您是在找一块巨大的石头吗？」

    「没错，那么大那么重的一块巨石居然说没就没了，这也太奇怪了。」

    可是毕力吉翁看着空空如也的空地不禁傻了眼。

    他原本还准备让冬树与他的精灵对着那块刻有祂剑痕的巨石参悟一番，再对冬树的精灵进行一番指导的。

    这到底是怎么回事？！

    那么大那么重的一块石头怎么就没了呢！

    冬树现在看着似乎在寻找着什么的毕力吉翁很是尴尬。

    不过他想了想，最终还是决定对毕力吉翁实话实说。


------------

332 奇迹之剑与守护之剑

    「那接下来保姆虫的特训就交给你了。」

    毕力吉翁微微颔首。

    「放心吧，保姆虫可是一个好苗子，我会教导她如何成为一名剑士。」

    随后毕力吉翁便带着保姆虫开始了新一轮的特训，他们互相挥动着剑刃开始了一场剑士之间的对决。

    冬树见保姆虫的特训步入了正轨，便开始检验起了自己其他精灵的收获。

    当然请假王与风速狗要先排除在外，他们俩一个锤的过瘾，一个被锤的过瘾。

    收获方面完全与斩击没有任何关系。

    而其他的精灵并没有获得毕力吉翁一对一的单独指导，但是他们也都有不少收获。

    铁面忍者的斩击速度再次提高的不少，真正的做到了在一瞬间完成三次斩击的真正三连斩。

    热带龙的空气斩使用的越发的熟练了，他的斩击又大又强，完全与他那巨大的翅膀契合。

    他这回终于除了自然之恩技能形成的吐息以外又有一个能够拿得出手的像样攻击方式了。

    喷火龙则领悟的钢翼技能，这大大的加强了他翅膀的防御力与攻击力，而且他也能用钢翼来发动近身的斩击。

    而且他现在还可以用过翅膀来发动远程的空气斩，虽然他的空气斩面积很小，但是同样威力惊人。

    喷火龙现在还做到了双手加上双翼轮番使出火焰拳与钢翼斩击，这样的攻击模式使他再次像怪力靠近了不少。

    最出乎冬树预料的要数鲤鱼王了，她竟然在这次特训中也收获颇丰。

    黄金鲤鱼王竟然将弹跳技能所带起的飞行系能量围绕在了自己闪烁着金光的身体上，行层了一层高速旋转的气流剑刃。

    这层薄薄的剑刃隐藏且锋利。

    冬树挥舞着金光闪闪的鲤鱼王大剑成功的将一颗大树一分为二！

    现在黄金鲤鱼王已经是名副其实的闪耀着金属光泽的锋锐兵器了。

    如果排除保姆虫的话，那么火焰鸡便是收获最大的精灵。

    他那与踢击和利爪相结合的劈瓦技能再次获得了不小的强化，收放更加的自如。

    每一次踢击之间都夹杂着闪烁不定的锋锐的锋芒。

    火焰鸡甚至已经可以使出卢卡尔卢姥爷赖以成名的剪刀脚了。

    但是毕力吉翁似乎不太喜欢火焰鸡的这种使用技能的方式，要不然火焰鸡其实更有资格接受毕力吉翁的特训。

    不过谁让毕力吉翁更加欣赏保姆虫呢，冬树只能等保姆虫将特训的内容学会之后再传授给火焰鸡了。

    空地中保姆虫正在努力的闪避着毕力吉翁的圣剑攻击。

    保姆虫似乎并不想用自己的两把光铸之刃接触的毕力吉翁的圣剑。

    虽然保姆虫的速度十分迅捷，但是在身为传说中的精灵毕力吉翁的面前还是有些不够看。

    哪怕毕力吉翁只是随意的追击，保姆虫也需要全力以赴才能闪避。

    不过毕力吉翁陪同保姆虫进行特训的目的可不是为了锻炼保姆虫的闪避能力。

    所以毕力吉翁再次提速，瞬间接近保姆虫之后将圣剑极速斩下。

    这次毫无征兆的加速斩击完全超过了保姆虫的闪避极限。

    保姆虫只好在后退的同时将自己凝聚的两柄光铸之刃招架了上去。

    保姆虫不想用光铸之刃接触圣剑的原因也展现了出来。

    叮的一声脆响。

    虽然保姆虫成功的通过这次碰撞借力向后飘去，避过了这次圣剑的斩击。

    可是保姆虫的光铸之刃也破碎成了点点荧光消失不见。

    保姆虫的光铸之刃竟然连与毕力吉翁的圣剑接触的资格都没有！

    一时间失去了光铸之刃的保姆虫被追击的险象环生。

    这让一旁观摩的其他精灵们与冬树都为保姆虫紧张的捏了一把汗。

    与此同时，在激烈的交锋之中，毕力吉翁的声音在保姆虫的心底响起。

    「不要一味的闪避，将你的意志灌注到剑刃之中来与我的圣剑碰撞，你现在要做的就是借助圣剑的压力来淬炼自己的剑锋！」

    毕力吉翁的话，保姆虫听懂了，但是又好像没听懂。

    因为她根本不清楚怎么做才能将自己的意志灌注进剑刃。

    「可是我的意志是什么呢？我要怎么做才能将意志灌注进剑刃？」

    保姆虫的问题让毕力吉翁明白了祂似乎有些想当然了。

    祂们三位圣剑士的圣剑也是通过长久的修行与战斗的浇灌才蜕变成了现在的模样。

    祂现在使用圣剑就和本能一样，可是让祂具体说明要怎么将意志灌注进去，祂也说不明白。

    因为祂发动圣剑的方式仅仅是想着将自己的斗志灌注进去，斗志与圣剑技能便自然而然的结合到了一起。

    但是这种情况也难不倒见多识广的毕力吉翁，祂马上换了一种说法。

    「你到底是为了什么而挥剑？」

    「挥剑的理由吗？」

    「对，没错！你现在要想清楚你为什么而挥剑！」

    「我，我要用我的剑守护冬树！」

    保姆虫的目光扫过了一脸担忧的冬树，然后补充道。

    「我也不想让冬树失望！」

    「可是你现在连出剑的勇气都没有，你还要怎么守护冬树呢？如果你连在特训中挥剑的勇气都没有，冬树一定会特别失望吧？」

    「不！我是不会让冬树失望的！」

    闪避个不停的保姆虫突然停下了脚步，剧烈的光芒在她的身上汇聚，她直接进入了收集阳光的聚能状态。

    毕力吉翁见状也停下了脚步，祂想看看保姆虫到底能做到什么程度。

    聚能完成！

    保护色：火，完成！

    淡淡的流光开始在保姆虫的双臂上凝聚。

    与此同时，冬树感觉到了一股心意在向着他靠近。

    他毫不犹豫的开始努力集中自己的精神靠着这股主动靠近的心意靠拢！

    而一旁等待着保姆虫完成自己剑锋的毕力吉翁突然感觉到了一些不寻常的意志波动。

    这种感觉祂好像在从前那些英雄们与自己的伙伴们共同创造奇迹的时候感受到过。

    这充满奇迹的味道不禁让祂充满了期待。

    轰！随着一声只存在于意识之中的巨响，冬树的精神与这股心意的主人连接在了一起。

    主动发动羁绊连通的正是正在凝聚剑锋的保姆虫！

    当冬树的部分精神顺着保姆虫的心意凭依在保姆虫身上的时候，保姆虫却没有让冬树的这部分精神帮助她来操控能量。

    而冬树的脸色这时也变得奇怪了起来，他的嘴角开始的抽动。

    因为保姆虫竟然将冬树的这部分精神直接灌注到了她的剑锋之上！

    冬树的内心现在十分纠结，将他的精神作为剑刃威力如何暂且不提，但是他可不认为自己的精神能够在与毕力吉翁那充满斗志的圣剑相杀的过程中得以幸存。

    就在他担心不已的时候，一个让他感觉特别温暖的意识覆盖在了他的精神表面，形成了一层淡淡的薄膜。

    这正是保姆虫与他进行共振的意志。

    就好像是冬树在直面圣剑时，自己的面前多了一张‘纸’一样，只要这张‘纸’没有被破坏，那么他的精神就是安全的。

    可是冬树却在这一刻已经没有了任何惊慌，与自己精灵的意志同进同退，还有什么好怕的呢。

    保姆虫感受着冬树精神传递出的信任，她的脸上露出了微笑。

    冬树果然时时刻刻都信任着她，就想她始终如一的信任着冬树一样。

    与此同时，她那覆盖在冬树精神上的意志薄膜开始出现的惊人的变化。

    他们之间彼此的信任被铸就成了那注定会创造奇迹的剑锋！

    轻薄、温暖、坚韧、锋锐，这几个不同的、甚至是互相矛盾的形容词在冬树的心头闪过。

    与此同时，一个清脆的声音在冬树的心底响起。

    「我，绝对可以守护冬树的信任！」

    她的决心驾驭着能量化作七彩的光晕将自己的剑锋所笼罩，这一刻，散发着美丽光晕的高周波便是保姆虫那为了守护冬树甘愿化身剑锋的决心！

    她竟然要用自己守护冬树的决心来守护那由她与冬树彼此的信任共同铸就的奇迹之剑！

    一把有着双层结构散发着美丽光晕的奇特剑刃就此完成。

    这是保姆虫为了守护冬树的信任而凝聚出的，独属于她自己的守护之剑！

    保姆虫感觉的到，有着奇迹之剑作为缓冲，恐怖的高周波已经不能再给她的刀臂带来负担了。

    这把奇特的以守护为核心的高周波利剑将可以维持很久！

    毕力吉翁赞赏的看着保姆虫凝聚出的那散发着惊人决心的剑锋。

    虽然那把由信任铸成的奇迹之剑有着创造奇迹的可能，但是那并不是保姆虫自己的剑锋。

    这把由保姆虫的守护决心覆盖住奇迹之剑形成的守护之剑才是保姆虫自己的剑。

    那就让我来试一试你的决心吧！

    圣剑一闪而至。

    锵！

    这次保姆虫没有躲闪，有着冬树信任的保姆虫也无需躲闪。

    她要证明，她有守护这份信任的能力！

    充满的决心的剑锋稳稳的架住了毕力吉翁的圣剑。

    这是一次势均力敌的碰撞！

    不对！

    毕力吉翁很快便发现了不对之处。

    保姆虫的散发着美丽光晕的剑锋正以一种奇怪的震动在一点一点的摧毁祂圣剑的能量结构！

    虽然现在也只是被破坏出了一个微小的缺口，但是如果一直僵持下去，很有可能是祂的圣剑为摧毁！

    毕力吉翁微微发力将保姆虫击退，圣剑转瞬便完成了修复。

    这次祂不在选择与保姆虫僵持，而是一下又一下的与保姆虫的剑锋相击，来帮助保姆虫磨砺自己的决心。

    从现在开始，他们的特训才算是进入了正规。

    一切都在有条不紊的向着更好的方向前行着，保姆虫的决心，在一次又一次的相击中变得越发的坚固。

    经过了一番激烈的对抗，毕力吉翁为保姆虫所准备的特训突然暂停了下来。

    倒不是保姆虫指出不住了，而是与保姆虫进入羁绊状态的冬树耗尽了精神，头晕眼花的坐倒在了地上。

    保姆虫担心冬树的情况，从而主动的停止了特训。

    在确定了冬树并没有什么大碍之后，保姆虫在毕力吉翁的催促下重新开始的特训。

    毕力吉翁对保姆虫的天赋推崇备至，祂甚至认为保姆虫的天赋甚至比祂大哥勾帕路翁捡到的那只蓝白色小马还要强得多，也更有资格成为第四位圣剑士。

    不过祂看了看保姆虫的提醒又想了想祂大哥勾帕路翁的脾气，只好放弃了推荐保姆虫成为第四位圣剑士的想法。

    即便如此，毕力吉翁也不忍心保姆虫浪费天赋，祂争分夺秒的想让保姆虫在离开之前再有所提升。

    这次没有了他们直接信任凝聚出了奇迹之剑，保姆虫也没办法再连续的使用散发着美丽光晕、破坏力惊人的守护之剑了。

    不过掌握了将意志灌注进剑锋的诀窍的保姆虫再次成功的将自己的守护意志关注进了光铸之刃中。

    可是光铸之刃在灌注了保姆虫的决心之后，虽然也获得了与毕力吉翁圣剑相抗衡的能力，但是也失去了那种能够破坏圣剑的恐怖威力。

    多次与毕力吉翁的圣剑相击之后，保姆虫的光铸之刃甚至又出现了被击毁的风险。

    显然在能量剑身的稳定性上，还是毕力吉翁千锤百炼的圣剑更胜数筹。

    随后保姆虫就在毕力吉翁的指导下调整起了自己光铸之刃的结构。

    这次的特训使保姆虫的战斗力再次获得了惊人的提升。

    「毕力吉翁，感谢你这些天对我们的指导。」

    又过了两天，保姆虫在完美的完成了特训之后冬树便准备与毕力吉翁道别，然后继续他的旅程。

    「不必客气，身为圣剑士，指导有天赋的后辈也是我们的职责。」

    冬树与毕力吉翁告别之后便准备转身离开，不过他没走出几步便再次停下了脚步。

    「毕力吉翁，虽然我这么说可能有些冒昧，但是我像是想跟你说出来，你愿意成为我的伙伴吗？」

    冬树这突如其来的邀请有些让毕力吉翁措手不及。

    经过了这几天的接触，毕力吉翁还是挺喜欢这个阳光积极的年轻训练就的，这不仅仅是冬树为祂准备的食物很可口，而是冬树的确也是一个很有亲和力的人。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    ：这章不防盗了，希望其他渠道看的读者大大能来用看广告获得的赠币订阅一下，养死就没得看了。。。。。


------------

333 御鱼而行

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。

    与自己看的对眼的训练家成为伙伴对圣剑士来说也是一件很正常的事情。

    不过毕力吉翁在沉思了一会儿，最后还是摇了摇头。

    冬树有些沮丧的叹了口气，虽然这个结果并没有出乎他的预料，但是多多少少还是让他感受到了一些打击。

    我果然不是那个被羊驼选中的幸运儿呢，想与传说中的精灵结成伙伴果然没有那么容易。

    「那好吧，我尊重你的决定，这是我为你准备的一个小礼物。」

    冬树很快便收拾好心情从背包里拿出了一个一尺见方的盒子。


------------

334 逆流而上，奇幻桥上的克雷色利亚

    正在校对，校对完就改。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。

    儿子的疑问让他有些尴尬，不过他很快便将尴尬抛在了脑后。

    因为有鱼咬钩了！

    他猛的发力一甩，一只鲤鱼王腾空而起。

    “儿子，看到没有，真正的钓鱼高手可是无论做什么都能钓上鱼的。”

    他不禁得意了看了一眼那只活蹦乱跳的鲤鱼王，仿佛这只鲤鱼王能为他的话增加巨大的说服力一样。

    不过他的儿子却并不买账，不就是一只鲤鱼王吗？随便一杆下去都能钓上来一只，容易的很啊。

    “可是钓鱼高手就只能钓上来鲤鱼王吗？”

    儿子的话直接让他语塞。

    不过钓鱼大叔突然张大了嘴巴，仿佛看见了什么不可思议的事情一样紧紧的盯着远方江面。


------------

335 卷土重来的黑暗铁三角

    【正文校对中，勿订】

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。

    等填写参赛精灵时，冬树直呼万幸。

    因为最少要有六只参赛精灵才能才加比赛。

    别看冬树的精灵看起来很多，但是他实际上适合出战的精灵也仅仅只有六只而已。

    分别是火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、铁面忍者、热带龙。

    鲤鱼王、拉鲁拉丝、脱壳忍者、请加我与死神棺这些精灵并不是很适合参赛。

    不过冬树还是写上了鲤鱼王与拉鲁拉丝的名字。

    多凑一些总没什么坏处。

    万一鲤鱼王能在预选赛中大杀四方从而进化成暴鲤龙呢。

    虽然有些不切实际，但是这并不妨碍他就这么想想。


------------

336 桧垣大会开启，火焰鸡的初登场

    【正文校对中，校对完修改，勿订】

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。

    “火焰鸡，咱们再来一次。”冬树的神情有些兴奋。

    此时他正在精灵中心的房间中与火焰鸡做着参赛前的最后准备，而且他与火焰鸡的收获十分喜人。

    他们正在练习无引导词的羁绊连通。

    听了冬树的话语，与冬树面对面盘坐在床上的火焰鸡再次将眼睛闭了起来，战胜强敌永不放弃的斗志再次熊熊燃烧了起来。

    而与火焰鸡相对盘坐的冬树也一样闭上了眼睛。

    为了赢得大赛第一名并能顺利的接到大量代言广告，冬树为了赚钱养精灵的斗志也熊熊燃烧了起来。


------------

337 强势的十连胜

    【正文校对中，勿订】

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。

    相比于热情的主会场，分会场的情况就完全不同了。

    分会场的比赛场地中正同时进行着几十场比赛，这些比赛被全部分成小屏投放在了分会场的大屏幕上。

    想从那么多画面中精准的找到属于冬树的那场比赛还是很有难度的。

    所以除了一会儿要在4号场地进行对战的训练家，关注冬树比赛的人并不多。

    因此虽然现场的气氛并不热烈，不过其他要在4号场地进行比赛的训练家看着火焰鸡的表现，他们的眼神无疑都凝重了起来。

    他们在心中默默为冬树打上了一个‘这是一个相当难对付的对手’的标签。


------------

338 会长的心思

    “夏加少爷，这是今天上午少年组预选赛中出现的精英级训练家的名单。”

    一位侍者将一份资料递给了正坐在沙发上的夏加。

    他接过资料看了看，这份名单上的名字大部分都是前两年参赛的熟人，对于这些熟人的实力他还是有所了解的，所以他直接略过了熟人的部分开始往下看。

    不过其中的一个名字让他眼神一顿。

    “今年夏尔终于来参加联盟大会了么？”

    听着夏加的喃喃自语，一旁的侍者并没有接话，因为他知道这话可不是在问他。

    不过随着夏加往下看，他不由得再次皱眉开口。

    “我这个双胞胎弟弟的实力是怎么回事？他的三首恶龙居然是刚刚进化的？”

    听着夏加的问话，侍者才再次开口，“少爷您又不是不知道，小少爷自从开始旅行之后便在一直拒绝着家族的支持，单纯依靠自己的努力，只用了五年就进化出了三首恶龙这已经很不错了。”

    夏加沉默的下来，他知道归知道，但是他真的搞不懂自己的孪生弟弟为什么拒绝家族的支持。

    他曾经为了这个问题质问过夏尔，但是夏尔只是说想靠自己的努力证明自己来磨练自己与精灵的意志。

    对于这种鬼话夏加是不信的，那个小时候明明比自己还优秀的弟弟居然会犯这么傻的错误，简直是不可理解的。

    可就算是这样，平时古板严厉的父亲竟然没有要求他改正，而是听之任之。

    整个家族似乎都默认的这一情况。

    不过也正是因为那个优秀弟弟主动放弃了家族供给的资源，他才能将自己的实力提升的这么快。

    相比于蹉跎了五年的弟弟，他的实力要强得多得多。

    有着充足的资源的他，只用了三年便完成了三首恶龙的进化，然后在家族安排组织的训练赛中大杀四方，开始了熟悉掌握根据各种比赛规则获得胜利的诀窍。

    现在他已经拥有一整队六只精英级的龙系精灵了，对各种比赛规则更是了然于胸。

    不过他也有着一个遗憾，那就是没拿到桧垣大会少年组的冠军，今年就是他最后的希望了。

    在上一届的桧垣大会上他在决赛中与雷雨家族的紫雨对战，最后仅差一只精灵惜败，只取得了第二名。

    这场比赛一直都是夏加的遗憾，因为在最后的对决中，他的伤痕累累的双斧战龙对战同样状态很差的大嘴鸥，双方的状态可谓是半斤八两。

    不过最后大嘴鸥凭借着飞行与远程技能的优势成功的耗尽了双斧战龙最后的一点体力，这样的结果让夏加憋屈万分。

    今年他为了夺冠，特意准备了一张对付紫雨的王牌，他不仅要为自己赢回荣誉，也要代替弟弟为家族赢回荣誉。

    弟弟做不到的事情就由我来完成吧！

    怀着这样的想法他不再纠结于弟弟的实力，转而继续看起了手中的资料。

    这时一个新名字映入了他的眼帘。

    冬树？

    从丰缘的卡那兹市训练家学校刚刚开始旅行便在头一年派出了疑似精英级实力的火焰鸡？

    还漂亮的赢下了守擂的十连胜？这个别说是精英级实力了，就是算强一些的职业级精灵都做得到。

    这毕竟也只是一个12-17岁的少年组比赛而已，在基数过大的时候高手实在有限。

    这个冬树的实力似乎还不错，不过也就那样了，能不能赢得了夏尔都不好说。

    于是他怀着轻松的心情继续往下看了下去。

    ......

    会场的后台会议室中会长达玛奇与一些联盟的高层都坐在这里，研究这手中的一份名单，气氛十分凝重。

    达玛奇会长见他们都不说话，便率先开口打破了这片沉寂。

    “都说说看，今年少年组应该给哪个联盟嫡系安排安全的晋级路线，让他能走的更远一些？”

    是的，他们发愁的根本不是怎么让联盟嫡系夺取冠军，而是想方设法的让这些联盟嫡系走的更远一些。

    这也是没办法的事情，如果是无规则战斗他们当然不怕。

    但是在有规则束缚的比赛中这些联盟嫡系打起来的时候会畏首畏尾，避免使出野外战斗的习惯从而触犯比赛的规则，所以一身实力也就能发挥出六七成。

    至于为什么联盟不培养一些擅长比赛的训练家？

    那些训练家学校出身的学生便是应对，可是由于近年来学院学生在联盟大赛上频频被家族训练家狙击。

    如果家族训练家在对战中遇到了学院训练家，就算拼着全军覆没也要对重创学院训练家的精灵，所以在这种情况下学院训练家很难取得到好成绩。

    不出成绩，来年的招生便更加艰难了。

    失去了大量生源之后，学院训练家便很难再出现天才了，所以联盟方只能从那些年轻的护林员中选拔出最强的一批参赛，以此来维持联盟的面子。

    可是就算是这样，今年还是出了问题。

    去年参赛的实力最强的两名天才护林员今年已经满18岁无法再参加少年组的比赛了，可是由于下面负责筛选护林员报名的人员的疏忽，并没有上报此事。

    所以今年参加青年组比赛的天才护林员们虽然多了两名，但是少年组却因为少了两个强手而出了问题。

    今年参加比赛的天才护林员们只剩下的三个，其中只有一个摸到了精英的边，另外两个则是普通的职业级。

    这种实力就算联盟作为主办方可以控制比赛顺序，他们也很难走进八强赛。

    如果八强之中连一个可以贴上联盟的选手都没有，那可就太尴尬了。

    听了达玛奇会长的话，沉默了半天的会议室中终于有人壮着胆子站起来开了口。

    “会长，出现了这么大的失误，这件事必须追则到底！”

    他的表情很坚决，声音也振聋发聩，不过其内容明白的人都明白，这是在甩锅而已。

    达玛奇厌烦的撇了他一眼并挥了挥手让他坐下。

    会长还记得他，他原来可是个精明果敢的搜查官，破获了不少大案要案最后才提拔到了联盟的管理层。

    结果没成想，刚刚成为管理层没多久便无师自通的学会了甩锅技能。

    这么说也是有原因的，因为他才是管理层中第一个在大会开幕之前接触到下面的人上报的名单的。

    “苍志郎，你多久没去慰问护林员了？”

    听了达玛奇会长平静的问话，苍志郎的额头立刻出现了细汗，他一下字便听懂了会长的意思。

    于是他深深的埋下头，“会长大人，是我疏忽了。”

    到底是慰问护林员的事情疏忽了，还是在名单的问题上疏忽了，谁知道呢。

    不过达玛奇会长也没有要责难他的意思，因为没什么意义，也不解决问题。

    但是该有的敲打还是不能少。

    “苍志郎，你要记住，做事要有始有终，下次注意一些。”

    “是，会长，没有下次了。”

    敲打了苍志郎之后，达玛奇会长重新将大家的注意力引回到了眼前的问题之上。

    “现在少年组的比赛情况不容乐观，你们要是没有什么办法的话，那我们就只能放弃少年组的比赛了。”

    达玛奇会长说完，会议上的众人再次便回了哑巴。

    没办法，实力不硬就算赛程排的再好也无济于事，早晚会被淘汰出局。

    不过就在这时，再次有人站了起来。

    “会长，今年虽然玲奈与真之助的去参加了青年组，但是少年组也不并不是完全没有希望。”

    他并没有继续说下去，而是看想达玛奇会长。

    达玛奇会长微微颔首，“继续说。”

    “今年嘉德丽雅正好17岁，我们在后台直接给她报名还来得及，只要。。。。。。”

    不等他说完，达玛奇会长立刻打断的他的话。

    “好了，不用说了，我不同意。”

    那人最后只能尴尬的坐下。

    其实不是达玛奇会长不想让嘉德丽雅去对战，而是嘉德丽雅现在根本没办法对战。

    现在嘉德丽雅还不能很好的控制自己那恐怖的超能力，只要在对战中过于兴奋就会超能力失控。

    嘉德丽雅的超能力真的失控其实也并不算什么大事，只要及时阻止就能很好的控制嘉德丽雅超能力失控的影响。

    但是如果嘉德丽雅在联盟大会上突然超能力失控了，那些经常与联盟唱反调的家族势力肯定会趁机抹黑嘉德丽雅，大肆宣扬嘉德丽雅的危险性让平民误解嘉德丽雅与联盟的。

    嘉德丽雅可是个标准的天王苗子，真要是被抹黑了，那完全是得不偿失。

    哪头轻哪头重达玛奇会长还是分的清的，所以他果断的打断了这个提议。

    “既然你们都没有别的办法，那就按着我的安排做吧。”

    会议室中的其他人立刻正襟危坐，全神贯注的听起了达玛奇会长的安排。

    在秘书礼次郎的控制下，投影仪在大屏幕上投出了冬树的资料。

    当众人看完了冬树的资料之后，他们甚至议论了起来。

    他们主要的议论点便在于冬树的出身，虽然冬树是一位标准的学院训练家，但是他可是个丰缘人，而且他的实力真的没问题吗？这很值得磋商。

    其实达玛奇会长本来也有这样的疑问，不过他偷偷安排的礼次郎带着特殊的检查仪器去给比赛中的火焰鸡做了一个能级检测。

    礼次郎带回的结果非常让人惊讶。

    根据仪器上的记录显示，火焰鸡在发动技能攻击的一瞬间能级甚至超过了精英级，但是在击中对手时能级又急剧下降，最后将技能的威力维持在刚好击败对手的程度。

    这说明火焰鸡的实力不仅超过了一般的精英级，在压制自身实力对战的时候还能将技能的威力控制的恰到好处。

    这不仅体现出了火焰鸡对自身能量惊人的控制力，还说明火焰鸡根本没使出全部的实力。

    真正的实力在精英级之上？

    如果火焰鸡真有这种实力的话，那除非冬树放水，不然他想输都难。

    当然了，这些达玛奇会长可不会和下属们说。

    偶尔看看下属们震惊的样子也是很有趣的。

    “好了，关于冬树的身份不用在意，只要是训练家学院出身的训练家，那就是联盟一系的。同时，联盟重来都是一个整体，所以没必要因为出声地区的问题就否定冬树是联盟系训练家的事实。”

    随后达玛奇会长朝着礼次郎再次摆手，礼次郎会意的将投影更换，这次换成了一个少年组正式比赛的单线的赛程表。

    每一场比赛中都有冬树，而他的对手则是各个家族的参赛好手。

    也就是说，从正式比赛的第一场开始，他的对手强度便超过了其他人一大截。。

    其中夏加、夏尔以及紫雨赫然在列。

    看到这个赛程表，会议室里的人都沉默了。

    这是什么情况，会长和这个叫冬树的小家伙有仇？这种强度的对战就是换往届的少年组的冠军来，一不小心也会翻车。

    完全不像是会长想通过调整比赛对手让他走的更轻松的样子。

    不过会长并不理会他们的疑惑，而是继续对着礼次郎摆手，礼次郎再次调整投影。

    这次是其他三位护林员种子选手，而他们的对手也一样，全部都是家族训练家，不过他们的强度要比冬树的强度小的多。

    难道会长准备用这种方法来保送这三位护林员种子选手？

    可就算是这样，这三位护林员种子选手也走不远啊。

    等众人心中充满了疑惑的时候，会长终于开了口解答。

    原来他的意思是如果这么安排，即便是输了，因为连续高强度对战的原因，面子上也好看一些。

    但是如果有人能杀出重围，那么获胜的含金量也更高一些，通过了这么高强度的对战最终获得优胜，就算是那些家族也说不出什么借口。

    总不能说那么多家族的天才训练家都被联盟买通了吧？

    听了会长的解答，其他人才重重的送了一口气，看样子会长已经不太计较青年组胜负的得失了，那么他们也就不用这么紧张了。

    等其他人走后，会议室里只剩下了达玛奇会长与礼次郎。

    “礼次郎，帮我安排一下，我要与那个冬树见一面。”

    礼次郎微微点头，“我这就安排。”


------------

339 铁面忍者VS三首恶龙

    【正文校对中，勿订，大概需要十分钟找错字。】

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。

    敲门的会是谁呢？怀着这样的疑问，冬树隔着房门问道。

    “你好，请问你找谁？”

    门口传来一个稳重的男声，“你好，冬树。我是特地来找你的，方便谈几分钟么？”

    第一天的比赛全部结束之后，冬树怀揣着满满的收获回到了精灵中心的房间并将收获放在了桌子上。

    兜帽里的拉鲁拉斯直接开心的拿着收获吃了起来。

    没有错，冬树的收获就是在离开会场时，在会场外买到的各种特殊小吃。

    可是不等冬树自己开吃，他的房门便被敲响。

    这让冬树十分好奇，因为参加比赛人数太多的关系，他甚至还没有遇到自己旅行途中遇到的熟面孔。


------------

更新延后

昨天回父母家看看父母，顺便做了做家务，所以并没有码字。

    不过扑街油炸上午会摸鱼码字，争取中午更新。

    大家放心，扑街油炸并没有跑路哦。

    所以给我投票吧。
------------

340 对胜利渴望的回应

    【勿顶，正在改错字，大概10分钟左右。】

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！

    三首恶龙直接抬起右手喷出一道熊熊燃烧的火焰，以自己为圆心层层将自己围绕起来，在施展火焰漩涡的过程中他还一直用另外两个头警惕着四周。

    显然这只三首恶龙的对战经验也十分丰富。

    不过三首恶龙的速度与铁面忍者一比还是太慢了，铁面忍者在三首恶龙彻底完成火焰漩涡之前便发动了进攻。

    那密密麻麻的影子分身犹如飞蛾扑火般扑向了还未彻底完成的火焰漩涡。

    大量的影子分身犹如泡沫一般被击破。

    但是还有着一些影子分身从火焰漩涡那还没有彻底合拢的上端与下端钻了进去。

    铁面忍者混在影子分身中的真身也就在这时候发动了攻击！

    他一出手就是毫不留情的三连斩。

    只见一道寒光一闪，三首恶龙飞在空中的身形立刻一歪，他一支翅膀便耷拉了下来，显然铁面忍者的一次突袭便废了他一支翅膀！


------------

341 露莎米奈的惊叹

    【正文校对中，找错字预计要十分钟。】

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。

    摄影师的目光立刻被这只身材奇特的没脖子喷火龙吸引住的目光，他立刻将将镜头对准了喷火龙。

    于此同时，喷火龙的特写也出现在了大屏幕上。

    一身健壮的肌肉，短短的脖子，脖子两边呈三角状的斜方肌以及尾巴上那深紫色的火焰都显示着他的不凡。

    “这是喷火龙？！长的也太奇怪了，喷火龙那长长的脖子呢？而且尾巴上的火焰竟然是紫色的。”

    “这只喷火龙好帅！你看他全身的肌肉，肯定超级能打！”

    “我现在有点担心那只音波龙了，他能打得过这只连翅膀上都是肌肉的喷火龙吗？”

    观众们都开始围绕着喷火龙讨论了起来，一时之间赛场中充满了议论的嗡嗡声。


------------

342 双龙对决

    【正文校对中，找错字预计十分钟，先不要订阅。】

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”

    电视上那激烈的交锋并不持久，在音波龙体力下降无法保持爆音波的威力之后，狰狞的龙影抓住机会突破了这最后的阻拦将音波龙一口吞下。

    在露莎米奈一家的惊呼中，紫色龙影携带着万钧之势，将音波龙撞进了他自己轰出的大坑之中。

    随后，便是霸气的喷火龙重新飞到了空中，双手胸前环抱着俯视着坑中的音波龙。

    这回喷火龙的霸道表现立刻夺走了格拉吉欧的全部心神。

    他立刻拉住了露莎米奈的手摇晃了起来，“妈妈！等我到了成为训练家的年级，让小火龙作为我的初始精灵好不好！”


------------

343 我受了重伤，已经是强弩之末了？

    【正文校对中，预计十分钟，先不要订】

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。

    三首恶龙开始为巨声炮的发动准备了起来。

    只见他用中间主头朝着左手上的小头咆哮一声，左手上的小头与手腕的部分立刻膨胀了起来，这个副头更是咬紧牙关、头上青筋直跳。

    随后三首恶龙甚至都对即将临身的巨大空气斩视为不见，直接将这个受到了主头使用帮助技能影响的副头对准了在空中灵活飞舞的热带龙。

    吼！

    被强化过的副头直接朝着热带龙发出了超越了三首恶龙本身力量的巨声技能。


------------

344 杯具与变动

    轰！

    这远远超出一般火焰拳威力的拳头与极巨寒冰吐息接触后发出了剧烈的爆炸。

    高温与火焰虽然抵消了极具寒冰吐息的大部分威力，但是余波还是在赤面龙身上挂上了一层冰霜，爆炸的冲击波更是让赤面龙的身形不由自主的翻滚后腿。

    本来赤面龙的飞行能力就不强，被挂上了冰霜之后，他的速度再次降低。

    在接下来的战斗中，热带龙完全掌握了场上的节奏。

    热带龙仿佛是一个高明的垂钓者，完美的控制着他与赤面龙直接的距离，犹如钝刀子割肉一样在一点一点的消耗着赤面龙的体力。

    最终，赤面龙在体力不支的情况下强行使出了近距离炸开的龙星群以期待反败为胜。

    不过可惜的是，龙星群虽然有一部分击中了热带龙，但是热带龙完全承受了下来。

    这近距离炸开的龙星群不仅击中了热带龙，这不分敌我的攻击同样击中的赤面龙。

    就这样，赤面龙最终败在了自己的龙星群之下。

    裁判在读秒结束以后，立刻高声宣布，“这一场8进4的比赛的胜者是冬树以及他的热带龙！”

    热带龙兴奋的朝着天空发出一声大吼，这是他打了最畅快了一场战斗。

    虽然有些艰难，但是对热带龙来说，却比平时训练的对战要轻松的多。

    而且他还凭借着深厚的生命力完成了一穿三的壮举，这可值得他与其他精灵好好夸耀一下了。

    在观众们热情的掌声与欢呼声中退场的冬树心情十分愉悦。

    他不仅赢得了这场比赛，还让自己的身价暴涨了十分之四。

    因为这场比赛冬树在赛前压的是自己获胜，所以他也获得了丰厚的回报。

    冬树摸着自己兜里的彩票兑换凭证陷入了美好的畅享，只剩最后两轮比赛了，总资产还是有机会翻倍的，真是期待啊。

    咣咣咣！

    中田家的院子大门被敲的震天响，完全就是一副屋里的人不开门就一直敲下去的做派。

    不过屋子里的人还是完全没有要起身的意思。

    “中田一夫！我都听见你看电视的声音了！快开门！”

    门外传来了铁雄镇长的大嗓门。

    又过了一阵，中田一夫才不情不愿的把门打开。

    铁雄立刻挤了进去，“你是什么情况？今天怎么连杂货店都不开了？我去杂货店找你喝不对，是有路过的训练家都来找我投诉了。咱们溪谷镇就你这一家杂货店，不开门营业，像话么？”

    中田一夫翻了个白眼，然后伸手在铁雄的后腰处一摸，直接拎出了一瓶烧酒。

    “别瞎扯了，进屋说。”

    说完，中田一夫也不管铁雄了，直接拎着烧酒噔噔噔的跑过了屋子。

    他的举动让铁雄很是奇怪，要知道，平时中田一夫要是看见酒了，肯定会打开闻一闻。

    今天居然闻都不闻就跑了，肯定有问题。

    铁雄也快步进了屋子，正好看到电视上播放的画面。

    “呦嚯，你还挺舍得啊，居然还订购的桧垣大会的实况转播节目，想在丰缘看合众的节目可不便宜啊。”

    中田一夫完全不理会铁雄的调侃。

    “嘘，马上就开始了！”

    铁雄直接也大马金刀的坐在了沙发上，“什么开始了？”

    下一刻，冬树出现在了电视的实况转播之中。

    随着解说的介绍，铁雄也明白了这是一场少年组8进4的比赛。

    “可以啊，冬树这小子居然打到了8进4的比赛，这可是我们镇有史以来的最好成绩了吧，我果然没看错他。”

    “不过可能是他的最后一场比赛了。”

    中田一夫叹息一声。

    当电视中出现了夏加与三首恶龙之后，铁雄立刻也明白了中田一夫叹息的原因。

    显然冬树的对手年龄更大，而且派出的精灵也相当稀有强大，很可能是训练家大族出身的家族训练家。

    铁雄也不提喝酒的事儿了，他与中田一夫就这么静静的看了起来。

    不过对战的结果却出乎了他们的预料，热带龙竟然击败了三首恶龙？！

    这到底哪边才是真龙？

    可是这才只是刚刚开始而已。

    随着热带龙依靠着深厚的体力击败一只又一只龙系精灵。

    中田一夫的脸色也越来越惨白，与铁雄的兴奋的发红的脸庞形成了鲜明的对比。

    等热带龙完成一穿三壮举之后，铁雄更是情不自禁的站起来为冬树鼓掌庆祝。

    “好！打的非常好啊！大会的前四名也到手了，冬树再次刷新了我们镇的大会最好成绩！”

    不过铁雄的话却没有得到中田一夫的附和，他奇怪的转头看向面色惨白双眼无神的中田一夫，这时就算是铁雄也发现了中田一夫的不对劲了。

    “你怎么回事啊，冬树赢了你怎么还一副不高兴的样子啊？”

    中田一夫终于被铁雄唤回了神智，他哭丧着脸道：“高兴，我高兴啊。我怎么就不高兴了。”

    说着说着，中田一夫的眼泪更是情不自禁的流了下来。

    他直接拿起茶几上的那瓶烧酒拔掉瓶塞，狠狠的灌了一大口，直接将自己呛的咳嗽连连。

    中田一夫的突然之举将铁雄吓了一跳，他直接一把躲过中田一夫手里的酒瓶。

    “你干嘛啊你，哪有你这么喝酒的。”

    这次中田一夫直接抱着头抽泣了起来。

    “没了，全没了。”

    “什么全没了？”中田一夫的举动彻底把铁雄干蒙圈了。

    “我的私房钱啊，我用我全部的私房钱买了冬树会输！”

    中田一夫虎目含悲的说道。

    原来中田一夫一只关注着冬树的比赛，他用他自己那五万块的私房钱一路压冬树赢，赚了不少。

    而是今天这场，冬树的对手居然是龙之乡的夏加，中田一夫便立刻动摇了，他今天买了冬树会输。

    结果没成想冬树却来了一个一穿三！

    他的私房钱，连本带利一下子就全没了。

    想到悲处，他再也忍不住的在铁雄那怜悯的目光中又抹了一把眼泪。

    砰！

    房门被一脚踹开。

    只见中田理香带着黑鲁加与变隐龙双手叉腰的出现在了门口。

    “中田一夫！你居然还敢藏私房钱！”

    随着中田理香的咆哮，中田一夫的脸色再次惨白的几分，颤颤巍巍的诡辩道。

    “没，没有。你听错了！”

    中田理香却不管那些，“黑鲁加，你给我守住门口，别让他跑了！”

    汪！

    黑鲁加仿佛是最忠实的警犬，龇牙咧嘴凶狠的盯住中田一夫把门守住。

    中田理香立刻冲进了厨房拿出了一根擀面杖，然后朝着准备绕过黑鲁加逃跑的中田一夫冲去。

    “黑鲁加！快让开！”

    可惜黑鲁加完全不理会中田一夫的哀求，他完美的执行了女主人的命令，将想逃跑的中田一夫死死拦住。

    “哎呦！老婆我错了！别打了！”

    中田一夫再挨了几下之后便开始在屋中便逃窜便告饶。

    不过中田理香完全没有要停下的意思，屋子里更是不时有中田一夫的痛呼传出。

    铁雄无奈的摇了摇头，中田一夫的运气也太惨了一点，别人是双喜临门，他这可到好，竟然来了个双悲临门。

    看他们两口子的样子一时办法也停不下来，还是赶紧溜吧。

    想到这里，铁雄将茶几上的烧酒重新塞上瓶塞别进后腰。

    走喽，还是老铁我稳重，咱藏私房钱就从来没被发现过。

    心情愉悦的铁雄，就这样晃晃悠悠的离开了中田家的二层小楼。

    也不知道中田一夫发现送上门的酒没了之后会不会上演一出三悲临门。

    达玛奇会长的办公室外突然传出了一阵嘈杂声，正在看资料的达玛奇不仅皱起了眉头。

    礼次郎是怎么搞的，这时候居然还让人在走廊里弄出这么大的动静，不应该啊。

    下一刻，达玛奇会长办公室的门便被推开。

    两个中年人挤了进来，而他们身后还有一个人死命的拉着他们俩。

    那个人正是礼次郎。

    “会长，他们硬是要闯进来，是我失职了。”

    礼次郎见他们已经进入了会长的办公室便松开了拉着他们的手，主动的担过了责任。

    达玛奇这时已经认出了闯入的人，正是龙之乡的夏朗与雷雨家族的时雨。

    他们现在的身份正是家族的族长。

    以他们的身份，除了礼次郎之外，其他的人还真不好阻拦。

    “你们两个是怎么回事？这么吵吵闹闹的找来是要干什么！”

    面对达玛奇会长的责问，他们两个却完全不虚。

    “会长，当然是这一届的桧垣大会赛程有问题啊。”

    时雨的声音很强硬，但表情却很柔和，并且还在对达玛奇会长不断的挤眉弄眼，示意门外。

    达玛奇会长立刻会意，“礼次郎，出去把门关上！”

    礼次郎立刻走了出去将办公室的门重新关上并守在了门口。

    “好了，你们现在想说什么就说吧。”

    “会长，4进2的两场比赛分别是冬树对战紫雨，戴比对战健哲。”

    达玛奇会长完全不觉得这有什么问题。

    “你说的没错，比赛是这个顺利，有什么问题？”

    时雨却练练摇头，“会长，其中冬树与戴比要是都战胜了各自的对手，那这一届的决赛就没有我们这些家族训练家什么事儿了。这样不太好吧。”

    达玛奇会长没有理会时雨，而是转头看向夏朗。

    “夏朗，你今天跟着一起来是想当说客的？”

    一直没有说话的夏朗终于开了口，“时雨，你别绕圈子了，赶紧说出来吧。”

    时雨深深的吸了一口气，虽然在来之前已经做好了预想，可是在这时候他还是有些犹豫。

    不过他最后还是开了口，“会长，只要你同意将冬树的对手换成戴比，我就同意联盟在青海波市修建一座道馆，并且我们家族也会服从道馆主的领导。”

    达玛奇会长听了时雨的话，表情瞬间凝重的起来。

    “付出这么大的代价值得么？你不是一直反对联盟在青海波市修建道馆么？怎么不再坚持了？”

    说完了想说的话之后，时雨放松了不少，他轻松的笑了笑。

    “您也明白，那不是我想反对，而是所有的家族都反对，我只不过是被推到了前面而已。”

    听了时雨的话，达玛奇会长脸上的表情缓和了一些。

    “那你今天来的意思是？”

    时雨陪笑道：“就是您想的那个意思。”

    可是时雨的话没有停止，而是不满的抱怨了起来。

    “这次其他家族又已我们紫雨进了4强为借口向我施压，说什么家族训练家必须保证有一个要进入决赛。他们说的轻松，最后办事主力的还不是我？

    所以我也正好趁着这个机会，向您表个态。正好以在青海波市建立道馆为调整对战顺序的条件好了。想必其他家族也是不会怪我的。”

    达玛奇会长的脸上终于露出了一些笑容，能在青海波市建立道馆增强联盟的影响，这绝对是一件好事情。

    而且这些联合起来的阳奉阴违的家族中所积累的矛盾也终于有了爆发的苗头。

    想必通过雷雨家族倒想联盟开始，其他的家族想必也会开始思考起自己家族未来的方向。

    只要不是一个真正的整体，那肯定多多少少会有一些小心思，想必这些家族的联合体要不了多久就会土棚瓦解。

    这对合众联盟还说绝对是一件好事。

    一堆家族联合在一起，牵一发而动全身，联盟很难处理他们，但是如果他们变成了一盘散沙，那就好办得多了。

    只要处理掉一两个挑头搞事的家族，不信他们不老实。

    这些时雨看不出来吗？他怎么可能看不出来，可是他已经厌烦了被当枪使，而且他作为最先想联盟靠拢的家族。

    他不仅没有损失，甚至还能获得很多好处。

    反正家族联合体这艘船已经烂到了骨子里，此时不撤等待何时。

    同时达玛奇会长完全没理由拒绝时雨的提议，因为这将是家族联合体解体的一个开始。

    “好，你的要求我同意了，4进2的比赛会进行重新抽签对战。”

    时雨立刻走到了达玛奇会长的办公桌前，与在办公桌后面的达玛奇会长握了握手。

    “真是太感谢了。”

    “不用谢，你别忘记你的承诺就好。”

    “不会的，在青海波市建立道馆也有助于维持青海波市的稳定，还能带动本地的经济，这完全是双赢。”

    “你能这么想，说明你比那些家伙聪明的多。碗里的食物都还没吃完，却要死死的守着锅中的食物，这完全是没必要的。

    有这个精力，还不如放开手脚多吃几碗。”

    “您说的对。”

    就在这逐渐友好的交谈中，青海波市的雷雨家族彻底的倒向了联盟。


------------

345 没问题，但是，得加钱！

    【正文校对中，预计要等十分钟修改，勿订。】

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。

    他为了获得更多的关注，果断的换上了平时很难得穿一次的张扬装备。

    相比于决赛，4进2的准决赛只能算是一个有趣的插曲。

    本来定下的赛程突然在比赛当天进行了重新的抽签。

    他的对手也冲原来的紫雨被重新抽签更换成了戴比。

    戴比的资料冬树也在地下博彩那里卖过一份。

    所以冬树通过收集到的资料与现场观察所掌握的情况对戴比也是有着一定的了解。

    戴比完全可以用一匹黑马来形容。

    冬树正在镜子前面用发蜡一下又一下的抓着自己的头发，把自己的头发抓成了一个张扬的火焰形状。

    红色火焰纹夹克，红色皮裤，红色马丁靴。

    他再次换上了一副张扬的打扮。

    因为今天便是桧垣大会决赛的日子。


------------

346 保姆虫：有人觉得我攻击不到天上的目标？

    【正文校对中，改错字预计要十分钟，勿订。】

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。

    这样的人不强，那什么样的人强？

    难道还能是那些满口梦想的中二少年？

    也还好冬树不是那种中二少年，要不然还真不好说能不能说动冬树更改火焰鸡的出场顺序。

    让冬树延后火焰鸡的出场顺序倒不是为了想要击败火焰鸡，时雨只是不想紫雨输的太难看而已。

    按照火焰鸡在半决赛中所表现出来的实力，就算是紫雨的那些精英级精灵也很难正面承受火焰鸡的攻击。

    可是大家族也是要保留几分颜面的，所以为了让紫雨别输的太干脆，才有了时雨动来找到冬树交涉。

    火焰鸡第三个出场，这个顺序已经可以了。

    借助火焰鸡还未出场的那段时间布置好雨天场地，想必紫雨也能借助场地的优势与火焰鸡缠斗一阵。

    只要展现出了紫雨的全部实力不被一瞬间秒杀，那就是成功。


------------

更新延后

4000字倒是写完了，不过扑街酱酱不太满意，准备上午摸鱼再修改一下。大概中午能够更新。
------------

347 风速狗：欺负落汤狗是吧？食我爆炎咆哮弹！

    【还在校对，不过很快就会修改了。】

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！

    轰！

    紧接着射出第二道破坏死光！

    轰！

    第二道破坏死光的威力减弱便是第三道！

    紫雨的表情虽然还算平静，但是这平静之中却透着麻木。

    这到底是怎么回事？连发的破坏死光不是堤亚那只保姆虫的绝招吗？这只保姆虫怎么也会？！

    双方技能展开了激烈的碰撞，四处溅射的能量火花更是将周内照的通亮。

    不过随着破坏死光能量的减弱，顶着陀螺球防护罩的坚果哑铃再次开始向前推进！

    紫雨紧绷的脸上终于露出了一抹笑容。

    他已经看见了胜利的曙光。

    冬树却并不焦急，因为就算是秘技陀螺球，那也要撑得过连续的破坏死光洗礼才行。

    这才是第一发破坏死光，还差的远呢。

    也正如冬树想的那样，保姆虫立刻终止了威力减弱的破坏死光微微蓄力！chaptererror


------------

睡过头了，等到单位再找时间修改更新

洗漱赶路，希望8.30之前能到单位别吃到。。。。。
------------

348 同归于尽？摸鱼的新境界！

    爆炎咆哮弹以极快的速度被风速狗施展了出来！

    在所有人的眼中留下了一道白虹一闪而过，直直轰向被风速狗以嗅觉锁定的刺龙王轰去！

    这一刻受到强烈危机感刺激的刺龙王，浑身的鳞片都不由自主的竖了起来！

    一个大字出现在了他的心头。

    危！

    在生死危机的刺激下刺龙王爆发出全部潜能以平生最快的速度使出了波动炮自救。

    波动炮在一瞬间便被鳞片竖起的刺龙王使出并朝着那道白虹轰去！

    爆炎咆哮弹所化的白虹与一颗小小的水滴在场中相遇。

    轰！

    恐怖的爆炸直接将雨水一扫而空，大量的雨水直接被炸到了周围的观众看台上，将那些没有防备的观众们打湿。

    爆炸形成的强烈冲击波将刺龙王推的连连后退。

    虽然刺龙王看起来很是狼狈，但是一种劫后余生的喜悦却涌上了刺龙王心头。

    可是看着眼前那翻滚升腾的蘑菇云，刺龙王心中的喜悦来的快去的也快，转瞬之间便被后怕所代替。

    ‘我刚才差点被炸死了！’

    这一下子可把刺龙王吓的不轻，他随即恼羞成怒了起来，只要等他稳住身形就会马上展开反击！

    ‘艹，劳资和你拼了！’

    他要让那只风速狗知道，他也不是好惹的！

    吼！

    可是不等刺龙王稳住身形，随着一声大吼，一发耀眼的火球瞬间穿过了爆炸的火焰命中刺龙王！

    轰！

    剧烈的爆炸将刺龙王吞噬。

    原来风速狗凭借着巨大体型的优势直接抵抗住了冲击波的影响，从而直接再次使出爆炎弹一举建功。

    此时看台上的观众早已呆若木鸡的长大了嘴大，他们怎么也想不到刚刚还异常焦灼的战斗竟然在这短短的几秒钟之内便尘埃落定。

    大雨很快便浇灭了场中升腾的火焰，对战场地再次出现在了众人的面前。

    可是此时的对战场地已经模样大变。

    原本平整的场地此时再次被炸出了一大一小两个大坑。

    与之前坚果哑铃大爆炸形成的大坑来了个大坑套小坑。

    这些大坑直接占据了对战场地七成的面积，而且这些坑中也开始积累雨水，场地方面似乎在向紫雨有利的一面转变。

    可是紫雨现在却完全没有高兴的意思，因为最能发挥出场地优势的刺龙王已经倒在了大坑之中没了动静。

    显然剧烈的消耗与爆炎弹突袭直接耗尽了刺龙王的全部体力。

    随着裁判的宣布，风速狗终于拿下了一场桧垣大会上属于他的胜利。

    风速狗兴奋了仰天长啸了起来，果然只要是与其他精灵对战，他风速狗还是很强的！

    为什么他不是冬树其他精灵的对手？那只是他不忍心对同伴下手而已。

    对！没错！肯定是因为这样！

    风速狗不禁为自己的与精灵为善感到欣喜。

    紫雨凝重的再次放出黄色小巧的精灵。

    这正是一只雷伊布。

    对面的风速狗虽然也很强，但是并不像保姆虫那么无解。

    紫雨对雷伊布击败风速狗有着绝对的信心。

    现在的大雨天气十分适合雷精灵的发挥，地面的积水更是能加上雷系技能的影响范围。

    而风速狗却要主动去对抗大雨天气的影响，火系技能的威力也被压制到了极限。

    雷伊布完全没有失败的道理。

    冬树看着场中的雷伊布大脑快速的转动了起来。

    雷伊布的速度相当的快，而且特防也非常高。

    风速狗远程的能量弹攻击，只要不是直接命中就很难伤到雷伊布。

    而且雷电的攻击速度可是比刺龙王的水箭还要快。

    风速狗很难创造出施展爆炎咆哮弹的机会。

    看来只能让风速狗转变对战策略了。

    第四场对战在裁判的口令中正式开始。

    “风速狗！冲上去近战！”

    现在的情况对风速狗来说十分不利，所以冬树果断的开始了抢攻！

    风速狗直接化作一道耀眼的流光瞬间便朝着雷伊布扑了过去。

    雷伊布的反应也非常迅速，只见他身上电光闪烁，直接化作了一道闪电避开了风速狗的扑击。

    一道流光一道闪电就在这凹凸不平的场地中展开了激烈的追逐。

    不过明眼人都看得出来，现在风速狗已经处在了绝对的下风。

    风速狗的速度虽然比雷伊布快，但是并没有绝对的优势。

    而且雷伊布在闪避的过程中频频放出闪电轰击，每当风速狗要追上雷伊布的时候便被闪电所击退。

    不仅如此，雷伊布在闪避的过程中还频频将闪电轰入乌云之中，现在乌云中更是有闪电在开会跳动。

    场中的局势对风速狗越发的不利了。

    冬树看着乌云中闪烁着的雷光，眼角抽搐了一下。

    只能说不愧是上一届的冠军，以乌云积累雷势，很有几分爆炎咆哮弹的意思。

    当雷伊布真正使出打雷的那一刻，必定是惊天一击。

    为了扭转局势，避免风速狗被一发超越常规的打雷技能秒杀，看来只能让风速狗用处绝招了！

    “闪耀吧！风速狗！”

    正在追逐中的风速狗突然站定身行仰天咆哮。

    嗷！

    风速狗这突如其来的举动成功的将所有人的目光都吸引到了自己的身上。

    雷伊布与紫雨更是警惕的盯着风速狗。

    他们已经做好的准备，只要风速狗使出大晴天技能便会遭受到他们的雷霆一击。

    可是下一刻，耀眼的火焰从风速狗的身上燃起并迅速爆开。

    轰！

    在这一刻，风速狗化作了一颗纯白的太阳将整个会场照亮。

    所有人的眼前都被纯白色所取代。

    全力发动的风速狗成功的致盲了除冬树之外的所有人！

    不等紫雨眼前的纯白退却，场地中一声巨响伴随着热浪传来。

    风速狗的闪焰冲锋成功的扑中了被致盲破坏了五感的雷伊布。

    提前规避了致盲影响的冬树再次高升喊道：“重踏！”

    眼前还是白影重重的紫雨神色巨变。

    由体型巨大足足有两米多高的风速狗使出的地面属性技能重踏完全可以一招重创雷伊布。

    “打雷！”

    紫雨因焦急而显得尖锐的声音紧接着响起。

    就在风速狗高高人立而起，两只前爪重重踏下的这一刻。

    听到了自己训练家声音的雷伊布，虽然目不能视，但是也奋力的挣扎了起来。

    剧烈的电光在雷伊布的身上凝聚，他并不是要用这雷电攻击近在咫尺的风速狗。

    他要完美的完成他的训练家的指令！

    他把自己变成了一个吸引乌云中不断翻滚的雷霆的信标！

    轰！

    轰隆！

    从天而降的雷霆重锤与重踏同时落下。

    两声重叠在一起的巨响震的所有人耳朵发麻。

    巨响过后，场中陷入了一片寂静。

    冬树有些紧张的看着场地中刚刚出现的大坑。

    坑中风速狗正一动不动的扑倒在雷伊布的身上没有了动静。

    片刻之后，雷伊布开始挣扎了起来。

    雷伊布竟然没有失去战斗能力！他似乎想从风速狗的身下钻出来！

    也就在雷伊布挣扎起来的时候，本来紧闭着双眼一动不动风速狗却在这一刻动了起来。

    原来风速狗凭借着出色的抗击打能力撑过了这恐怖的雷击，他一直是在装死！

    他眼睛也不睁，直接将一只狗爪收回了身下牢牢的摁住了雷伊布的喉咙，用力之大，前爪上都凸显出了肌肉的轮廓！

    很快，被扼住喉咙的雷伊布便彻底没了动静，风速狗前臂上暴起的肌肉再次隐没，他再次开始的装死。

    好冷，好饿，好想吃一盆热乎乎的蜜汁烤肉啊，而且在这大雨天里连平时续命的晨光技能都没办法使用，这么难打的对战简直就是狗都不想打嘛。

    这大雨天的，谁爱打谁打，反正他风速狗已经和雷伊布同归于尽了。

    现在他只想赶快回到干燥的精灵球中美美的睡上一觉，然后在醒来的时候大吃一顿。

    全程目睹了风速狗动作的冬树的右眼皮突突直跳。

    这个风速狗看来是锤炼法练的还不够，还需要继续锤炼啊。

    打正式比赛还想摸鱼，也是没谁了。

    说了很多，可是从风速狗全力发动致盲效果到现在也仅仅过去了十几秒的时间而已。

    现在被致盲的众人也开始陆陆续续恢复视力。

    他们看着双双倒在大坑之中的两只精灵纷纷发出惊呼！

    与其他观众不同，紫雨的眼中却充满了疑惑。

    根据他的预想，雷伊布应该能通过蓄电特性吸收打雷技能溢散的强烈电流撑过风速狗的重踏技能才对啊。

    可是现在雷伊布竟然与风速狗同归于尽了，这让他怎么都想不通。

    他能相同就怪了，如果冬树没有亲眼看到的话，冬树也一样想不通。

    谁能想到风速狗竟然在把雷伊布压晕之后继续撞死呢？

    裁判恢复了视力之后便开始尽职尽责的数秒。

    最终这一场比赛便在观众们的哗然中以平局告终，装死的风速狗也如愿的回到了精灵球中。

    虽然这并不是最好的结局，但是紫雨的脸色也稍微好了一些。

    怎么说这也是他在对战正面击败了冬树的一只精灵，这可比那个被热带龙一穿三的家伙强了不少。

    双方再次放出各自的精灵，这次冬树派出的果然是火焰鸡，火焰鸡出场后也和风速狗一样，直接进入了全力模式用能量外衣将周身的水分蒸干。

    虽然蒸干了水分，但是他那经过打理的羽毛却因为被雨水淋湿又蒸干而出现了轻微的翘曲。

    这让火焰鸡十分不爽！

    而紫雨放出的却是一只三合一磁怪。

    这只三合一磁怪便是紫雨特地为火焰鸡准备的对手。

    因为紫雨找到了火焰鸡的弱点，那就是火焰鸡不会飞！

    也正如紫雨预料的那样，随着比赛的开始，三合一磁怪在飞上了云端之后，地面上的火焰鸡便只能干瞪眼了。

    这遥远的距离与大雨天的压制让火焰鸡的火焰溅射与喷射火焰的威力都大打折扣，完全没办法再给三合一磁怪带来任何的威胁。

    紫雨对现在的情况十分满意。

    只要火焰鸡没办法攻击到高空的三合一磁怪，那他保持住这份优势就很有可能耗死这是强的过分的火焰鸡。

    “三合一磁怪，保持住我们的节奏用十万伏特进行攻击！”

    随着紫雨的指令，三合一磁怪再次使出了十万伏特攻向地面上的火焰鸡，并且在放电的同属，部分电流再次融入雷云之中，开始借助雷云蓄势。

    伴随着耀眼的雷光，强力的电流像长了眼睛一样，拐着弯的追向极速躲闪开的火焰鸡。

    最后火焰鸡无法，只能用火焰拳与十万伏特对轰了一记。

    轰！

    可是爆炸刚刚结束，三合一磁怪的下一次攻击便又来了。

    三合一磁怪将雷霆一次又一次的轰下，火焰鸡却只能与一道道雷霆战斗。

    这场没办法攻击到对手的战斗让火焰鸡十分恼火！

    这种从未体验过的憋屈感让火焰鸡的双眼都燃起了火焰，他感觉自己好像要爆炸了一样。

    感受这火焰鸡那沸腾的情绪，冬树直接选择了与火焰鸡进行羁绊连通。

    没有任何异样，他们的精神便通过羁绊连接在了一起。

    不过冬树这次既没有帮助火焰鸡控制体内的能量也没有与火焰鸡一起将能量点燃转化。

    冬树的不作为让火焰鸡有些焦急。

    「冬树！快帮忙！我要揍死那个戏耍我的混蛋！」

    「那你就去揍啊，以你的力量已经足够了，所以也不用我帮忙啊。」

    「嘁，我要是能飞，早就冲上去干掉他了！还用你说？」

    「谁说你不会飞的？你忘记了那个你在进化时领悟之后就从来没有使用过的技能了？」

    「你说那个技能？！」

    「没错！就是那个技能！」

    火焰鸡沉默了片刻。

    「不够。」

    「什么不够？」

    这回轮到了冬树疑惑了起来。

    「我的飞行系能量太少了，所以需要你的帮助。」

    「好，怎么帮？」

    虽然冬树不清楚要怎么帮助火焰鸡，但是他还是直接答应了下来。

    「把你的力量借给我！」

    「我有个屁的力量啊。哎呦我去！」

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。


------------

349 最后一场对战！

    【正在校对正文，十分钟左右修改。】

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。

    下一刻，冬树的精神被火焰鸡裹挟着填充到了他体内为数不多的飞行系能量之中。

    有着冬树精神的填充，这部分稀少的飞行系能量立刻充盈了数倍。

    得到了足够飞行系能量的火焰鸡毫不犹豫的准备好了那个技能。

    在三合一磁怪的下一道雷霆来临之前高高跃起。

    火焰鸡虽然跳的很高，却离三合一磁怪的位置差了很多。

    紫雨难得的露出了一个笑容，这说明火焰鸡完全没办法威胁到三合一磁怪了。

    轰隆！

    三合一磁怪也适时的再次朝着半空中没办法躲闪的火焰鸡击下雷霆。


------------

350 冬树：竟然直接攻击训练家？你是不是玩不起？

    【出现了一个尴尬的问题，我正在想办法解决，先不要订阅。】

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。

    ‘那就让我看看你的预判有那只冻原熊的几层功力吧！’

    带着这样的想法，火焰鸡立刻对冻原熊发动了攻击。

    轰！

    坚冰炸开，冰箭仿佛雨点一般四处溅射开来。

    也就在同一刻，火焰鸡一拳击出，翻滚炸裂的火焰将射来的冰箭全部融化。

    冰箭雨过后，火焰鸡再次缓缓向前。

    可是冻原熊的反应却很奇怪。

    他的严重闪烁着幽蓝色的光辉，一动不动的等待着火焰鸡的靠近，完全就是一副胸有成竹的样子。

    走到冻原熊身前的火焰鸡不由得撇了撇嘴，不就是预判么，他又不是没见过。


------------

351 燃烧吧，火焰鸡！

    【正在找错字，大概十分钟之后能修改，先等等，不要订阅。】

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    显然紫雨在上一届大会的时候在夺冠的同时还隐藏了实力。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。

    限制火焰鸡移动的结冻地面完全成了冻原熊展示自己的舞台，快速且灵活的速度移动起来的冻原熊化成了一道白影在暴雪中若隐若现，那飘逸的身姿就好像是一位正在花样滑冰的职业运动员。

    冻原熊的冰冻拳在受到天气加成之后的威力相当不错，竟然在火焰鸡徒手去借冰冻拳的时候差点击穿了火焰鸡的能量外衣！

    真不愧是在上一届大会上都没有用出的终极战术。

    如果上一届大会中冻原熊直接将天气转化成暴雪，恐怕他能借助暴雪天气打出一穿六的恐怖战绩。

    不管这些大佬们怎么想，火焰鸡与冻原熊的比赛还在继续。

    借助暴雪掩盖住身形的冻原熊使出了在冰雪地面上滑行速攻的技巧对着火焰鸡展开狂暴的冰冻拳攻击。


------------

352 欢聚一堂

    【正在修改，先不要订阅，十分钟之后再订阅。】

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”

    “大叔，快躲开，决赛马上就要开始了！”

    默丹只好绕过了茶几，也做到了沙发上不明所以的看着电视上的会场画面问了起来。

    “这是哪儿的比赛？还有圣火？这是地区大会的决赛？”

    莉拉也没有卖关子的意思，她献宝一样的直接说出了答案。

    “这是合众地区的桧垣大会，其中一个参加决赛的选手是冬树哦。”

    “冬树？那个臭小子不去参加彩幽大会，怎么跑去合众了？”

    “冬树说丰缘地区没有什么想要收服的精灵，而彩幽大会他准备等17岁的时候再参加，所以就先去合众那边旅旅行，看看不一样的风景。”

    一说起冬树，莉拉的话立刻就便得滔滔不绝起来，她准备把冬树在合众旅行时遇到的有趣的事儿也好好给默丹讲一讲。

    可是格拉吉欧早就听过莉拉好几次夸耀冬树的事迹了，他听的耳朵都出茧子了。

    于是他果断的打断了莉拉接下来的夸耀。

    “这个一会儿再给默丹大叔讲，比赛马上就要开始了。反正默丹大叔今天看起来也没什么事儿，等比赛结束再听也是一样的。”


------------

353 冬树竟然能与那个人相提并论？

    【先不要订，正在改错字。】

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。

    铁雄顺着敞开的房门走进了屋内。

    只见原本在大厅中摆着的茶几与沙发已经没了影踪。

    电视的面前，被一个个各式各样的小板凳所填满。

    小板凳上坐着的不是中田一夫左邻右舍的邻居，就是溪谷镇里从护林一线退休下来的闲人。

    甚至两位现任的护林队长也混迹在这三十来号人之中。

    他们正坐在中田一夫的左右说着什么。

    看中田一夫咧着嘴得意洋洋的样子，显然这两个老小子正在拍中田一夫的马屁。

    以中田理香为首的十几位女性则聚集在电视对面远离电视靠着墙的那边，坐着高脚凳闲聊。

    黑鲁加则带着变隐龙爬在女主人了脚边。

    这副热闹劲儿，弄的跟过节一样。


------------

更新延后

起来晚了，上午还有会，大概下午更新。
------------

354 满载的收获与新的旅程

    【还在开会，这4000是开会时候偷偷码的，还没改完，先不要订。】

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。

    “达玛奇会长，下一项就是颁奖典礼了，我先去准备准备。”

    “嗯，咱们一会儿颁奖的时候见。还有，我的那个提议你再考虑考虑，咱们合众的大门一直都为你敞开着。”

    又与达玛奇会长客套了几句，冬树便在礼次郎的引导下离开了达玛奇会长的房间，朝着选手的等待区走去。

    与达玛奇会长的会面过程完全在冬树的预料之中。

    见面之后达玛奇会长直接就将答应冬树的那100枚沙鳞果交给了冬树。

    不仅如此，达玛奇会长还邀请冬树共进了午餐。

    在享受了丰盛的午餐之后，达玛奇会长也并没有让冬树离开，而是留了冬树一起观看了青年组的决赛。


------------

355 不存在的小屋

    【先不要订，还在找错字。】

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”

    热带龙用鼻孔狠狠的喷出了一股气流，似乎他并不买账，因为这已经是冬树第三次这么说了。

    可是远方那模糊的山峰始终不见靠近。

    但是热带龙还是猛的一扇双翅再次加快了速度，虽然有着拉鲁拉丝念力防护罩的隔离，但是周围无休止的雾霾还是让他很厌烦。

    现在他唯一想做的事情就是赶紧把冬树送到他说的那栋房子处，然后赶紧回到精灵球中躲避恼人的雾霾。

    冬树他们前面的那做山峰正是合众地区的反转山，反转山与神奥地区的严酷山都是活火山。

    而不巧的是，反转山正处于活跃期，所以随着反转山火山口散发的庞大热量，很多细小的灰尘便乘着热流升上了天空，在天空中布满了雾霾。

    但是这些都不是冬树退缩的理由，陌生者之屋中可能出现的道具以及那枚新月之羽就是他最好的动力源泉。

    满天的雾霾遮住了坐在热带龙背上的冬树的双眼，他只能看到一个山峰的轮廓。

    “热带龙，在坚持一会儿，就快到了。”


------------

356 比黑暗更幽深的黑暗

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。

    当初勇吉拉还是凯西的时候就与还活着的小女孩安娜相识。

    结果一场意外，小女孩失去了生命，但是小女孩安娜那还没完成的执念却促使她成为了一道普通人看不到的幽灵。

    最终凯西与安娜选择了留在曾经的家附近，他们用安娜的执念与勇吉拉的超能力建立了这栋陌生者之屋为路过的训练家们遮风挡雨。

    可是由于他们这里的位置实在是太偏僻了，所以很少有训练家会选择在这里过夜。

    但是他们建立的陌生者之屋还是陆陆续续迎来了新的住户。

    一只诅咒娃娃、一只带着一群烛光灵的水晶灯火灵、两只拖家带口的大嘴蝠、一只歌德小姐、一只人造细胞卵、几只拉达便是陌生者之屋中的全部住户。

    可能是幽灵并不能为世间所接纳的原因，安娜的记忆力开始不住的减退。

    一些住户们看向凯西的目光也越来越危险。


------------

357 新月之羽

    【先不要订阅，正在改错字，大概要十分钟。】

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」

    随着冲突的加剧，安娜一会儿变成一个七八岁的小女孩，一会儿又变成一个布娃娃。

    幽灵女孩安娜的奇怪变化将冬树的注意力吸引了过去，他顾不得请点刚刚被死神棺化影铺满整个陌生者之屋收集回来的所有带着能量反应的物品，直接跑到了勇吉拉的身边。

    “勇吉拉，这是怎么回事？”

    勇吉拉也并不清楚，他只能无助的摇摇头。

    他试着将一些其他的讯息传递给安娜，可是安娜完全没有好转。

    冬树想了想，发现他自己也想不出个所以然，于是他决定问问专业人士。

    “拉鲁拉丝，这个幽灵小女孩现在是什么情况？”

    在冬树背后的拉鲁拉丝歪着自己的小脑袋静静的闭目感受了一会儿，然后她的声音出现在了冬树的心底。

    「在这个小女孩的心灵中我只能感觉到混乱，具体是什么情况我也说不清楚。」


------------

358 看不见的精灵

    这些光辉没有消失，而是聚集在安娜与勇吉拉的身边朝着他们的身体不断涌入，将他们的身体也染成了星星点点的闪光。

    但是安娜却小手一挥，将自己身上的光点全部推到了勇吉拉的身上。

    不仅如此，整个陌生者之屋所化的光点都朝着勇吉拉涌去。

    凯西与安娜合力建造陌生者之屋的力量再经历的数十年的洗礼的璀璨力量终于在数十年之后全部涌入了勇吉拉的身体，彻底将勇吉拉点亮。

    在这一刻勇吉拉在冬树的眼中仿佛化成了光！

    不对！

    被点亮的勇吉拉真的开始发光了！

    那象征的进化的纯白色光芒开始在勇吉拉的身上绽放，瞬间将勇吉拉的身形吞没。

    这道进化之光是如此的明亮，众人不得不遮住眼睛闪避。

    好在这突如其来的进化之光来的快去的也快。

    当光芒消失之后，勇吉拉已经长出了长长的胡须，他现在已经成功的进化成了胡地。

    “凯西，你长出胡子啦。”

    安娜开心的朝着胡地扑了过去，她很想揪一揪胡地的胡须。

    可是刚刚扑过去的安娜却被一道念力弹飞到了空中。

    委屈的安娜瘪着嘴，眼中开始出现闪烁的水光。

    大有胡地不给出解释就大哭一场的意思。

    冬树却发现了胡地的一样，胡地那紧闭着的眼皮此时竟然在发光，就好像他眼皮下的眼睛变成了光源一样，而且越来越亮。

    “安娜，胡地现在的情况可能不太对劲。”

    一听胡地出了问题，安娜也顾不上委屈了，立刻紧张的看向胡地。

    也就在这时，胡地的反应也验证了冬树的话。

    巨量的念力不受控制的从胡地的身体中涌出，胡地周围的地面在这巨大的压力之下开始寸寸龟裂，裂开的碎块更是缓缓的开始漂浮向空中。

    看胡地那痛苦了神情，很显然他现在并不能很好的控制体内那刚刚获得的庞大力量。

    而且受到那庞大的混乱念力影响的地区也正在迅速扩大。

    带着火焰鸡迅速后退的冬树，还是决定问一问同为超能系的拉鲁拉丝的看法。

    “拉鲁拉丝，胡地现在是什么情况啊？你有办法让他安静下来吗？”

    拉鲁拉丝的声音在冬树的心底响起。

    「他现在很可能试试突然获得的力量太强了，没办法完全控制。想让他安静下来也简单，只要压制住他的念力，或者把他打晕都能让他安静下来。」

    “压制或者打晕吗？拉鲁拉丝你能压制住胡地的念力吗？”

    听了这话拉鲁拉丝不禁翻了一个白眼，人家还这么小，怎么可能压制得住长胡子的胡地。

    「人家的念力可不是胡地的对手。」

    冬树这时也反应了过来，“也是，不过拉鲁拉丝你还小，没办法压制胡地也很正常。”

    安慰了根本就不需要安慰的拉鲁拉丝之后，冬树直接掏出了口袋中的白色石球。

    遇事不决就只能问问神奇海螺了。

    不过那股混乱念力的影响范围持续扩大的趋势并没有停止，眼看就要再次将众人笼罩。

    火焰鸡见此情况立刻有了动作，刚才冬树说过的方法他还记得呢，既然没办法压制那就直接打晕好了。

    就在冬树拿出白色石球的时候，火焰鸡突然腾空而起，经过翻腾旋转之后，对着胡地就是一发火焰骑士踢。

    脚上燃烧着的火焰在一快的前冲速度下被拉扯成了一个箭头的形状，火焰鸡的火焰骑士踢就仿佛是一枚巨大的燃着火焰的长箭，直接洞穿了那股大范围的混乱念力，在安娜的惊呼中重重的踢在胡地的脑袋上。

    轰！

    胡地直接被踢飞，并在飞行的过程中火焰印记猛然爆炸。

    刚刚拿出石球的冬树只能愕然的看着胡地在空中变成了一朵烟花，唯一的好消息就是随着胡地被踢飞，那股不受控制的混乱念力也消失不见。

    随着火焰的消散，被熏的有些发黑的胡地掉在了地上。

    “凯西！”安娜敢怒不敢言的瞪了火焰鸡一眼，然后快速的扑倒了胡地的身边。

    冬树也快步的走了上去对昏迷的胡地检查了起来。

    还好，火焰鸡的力量拿捏的非常到位，胡地仅仅是被踢晕炸黑了而已，并没有什么大碍。

    冬树并没有立即让拉鲁拉丝给胡地进行治疗，因为他有些担心将胡地唤醒之后胡地再次失控。

    他决定先问问这个白嫖租客的意见。

    「莱希拉姆，在不在！」

    「干嘛？」虽然莱希拉姆还是懒懒的样子，不会这回回应冬树的速度着实快了不少。

    毕竟最近他又从冬树身边吸收到了不少他需要的力量，这对他的恢复十分有帮助。

    「刚才胡地是怎么回事？」

    「不就是突然获得了强大力量而力量失控了么，有什么大惊小怪的。」

    「那现在可以对他进行治疗么？」

    见冬树的问题还不少，莱希拉姆决定一次性的给冬树说个明白，要是冬树一个又一个问题的问个没完，他还怎么继续撞死摸鱼。

    「别，他伤的又不重，等他自己醒来就好。虽然他力量会失控的主要原因是力量突然暴涨，但是还有一个原因就是他当时的思维实在是太活跃了，所以才会出现超能系能量失控。

    现在昏过去正好，他可以在昏迷中与暴涨的力量更好的融合，他现在也算是因祸得福了，当他完全醒来的时候差不多也应该踏上蜕变之路了。

    好了，就先这样吧，电话没电了，挂了。嘟！嘟！嘟！」

    将莱希拉姆再次装死，冬树只好无奈的将白色石球装了起来，这个莱希拉姆，也不知道是在哪学的，越来越皮了。

    冬树摇了摇头再次看向胡地，只见安娜正使劲的摇晃着胡地，似乎想将胡地给摇醒。

    “安娜，别摇了，胡地伤的并不重。睡一觉他就会自己醒来的。”

    安娜流着眼泪停下了动作，“真的吗？可是胡地现在变的这么黑，他是不是要死了？”

    冬树赶紧拿出湿手巾为胡地清理了起来，同时还不忘安慰安娜。

    “不骗你，你看，给他擦一擦就不黑了。”

    安娜这才相信了冬树的话，止住了流个不停的眼泪。

    冬树在给胡地清理好之后，直接收获了火焰鸡又将热带龙放了出来。

    “好啦，安娜，咱们就先带着胡地去找奇妙之桥吧。”

    在征得的安娜的同意之后，冬树在拉鲁拉丝的帮助下将胡地带上了热带龙的背部。

    安娜则形影不离的飘在胡地的身边。

    他们乘着热带龙朝着南方飞去。

    经过了两天的飞行，他们终于在晚霞中抵达了奇妙之桥附近的森林中，在这里已经可以开到奇妙之桥的身影了。

    在冬树的提议下，一行人决定等天黑之后再去奇幻之桥寻找那只精灵将羽毛还给祂。

    值得一提的是，胡地在睡了一天一夜之后终于醒来并实力大进，彻底的踏入了天王之路。

    实力大涨的胡地十分骄傲，甚至还叫嚣着要找火焰鸡报仇。

    结果在热带龙着陆，大家吃午饭的时候，挑衅的胡地再次被火焰鸡暴揍了一顿。

    虽然胡地还不是火焰鸡的对手，但是那也是踏入了天王之路的精灵，这可是未来妥妥的天王级精灵。

    冬树不禁都对胡地动了心。

    但不是冬树想收服胡地，而是他想将胡地与安娜邀请到溪谷镇做客。

    要是能把胡地忽悠到溪谷镇，那有了天王级超能系精灵坐镇的溪谷镇又将安全不少。

    再不济要是溪谷镇出了什么突发情况，胡地还能带着大家瞬移跑路，见识就是一个完美的工具人啊。

    而且通过这两天的相处，冬树发现幽灵女孩安娜真的就像是一个七八岁的孩子一样，善良且胆小。

    完全没有任何危险性。

    这也是冬树想把他们邀请到溪谷镇的主要原因。

    无论这次能否在奇妙之桥上召唤出克雷色利亚，冬树都会对他们发出邀请。

    随着午夜的降临，黑暗终将一切笼罩，只剩下了远处奇妙之桥上的点点灯光。

    冬树拍了拍正在假寐的热带龙，“热带龙，别睡了。”

    在冬树的互换下，热带龙晃了晃脑袋缓缓的站了起来，他已然已经做好了准备。

    “热带龙，咱们从奇妙之桥上飞过去。如果桥上没人咱们就直接落在桥上。”

    热带龙助跑几步，猛的煽动翅膀飞上了天空，朝着闪烁着灯光的奇妙之桥飞去。

    冬树从热带龙的背上向下望去，地面上的一切都变的漆黑的颜色。

    在这一片漆黑中，只有闪烁着灯光的奇妙之桥清晰的呈现并展现着奇妙之桥的奇妙。

    冬树觉得自己今天的运气不错。

    此时的桥上正好空无一人，这正好方便他们接下来的行动。

    “热带龙，我们下去！”

    热带龙立刻开始缓缓地盘旋下降，为了不弄出动静，在接近桥面的时候更是用出了起风技能托着自己缓缓下降，最后轻轻的落在了桥面之上。

    冬树带着拉鲁拉丝、胡地、安娜从热带龙宽阔的背部滑到了前面之后为了不被其他人发现体型庞大的热带龙更是直接将热带龙收回球中。

    但是对于接下来的行动冬树心里却很是没谱。

    他左右环视了好几圈也没有发现克雷色利亚的身影。

    于是他只好问一问安娜，毕竟是安娜说要来这里将新月之羽还给克雷色利亚的，也许安娜有能找到克雷色利亚的办法也说不定。

    “安娜，我们要怎么将新月之羽还给那只精灵？”

    冬树看得出来，安娜现在似乎很高兴。

    她正在闭着双眼张开双臂，似乎在陶醉的拥抱着什么。

    听到了冬树的话后，安娜重新睁开眼睛。

    “我感觉到了，那只精灵祂就在这里！”

    冬树顺着安娜手指着方向看去，那里正是奇妙之桥的正中央。

    可是冬树在那里却什么都没看到。

    也许这就是幽灵女孩特有的感应能力？冬树不禁如此想到。

    “凯西，我们过去将羽毛还给那只精灵吧。”

    安娜说完便带着胡地朝着刚才她所指的方向飘去。

    冬树只是缓缓的跟在他们都身后，而且也没有离的太近。

    他怕离的太近会影响到安娜他们召唤克雷色利亚的行动。

    当安娜与胡地来到大桥中央之后，安娜直接从怀中取出那根散发着光芒的新月之羽朝着自己前方递过去。

    就好像她空无一物的面前真的有着一只精灵一样。

    “这是你上次掉落的羽毛，它对你一定很重要，现在我终于能把他还给你了，快收着吧。”

    可是在冬树的眼中，安娜的面前却什么都没有。

    现在的情况是如此的诡异，让他不禁有些头皮发麻。

    不管冬树现在是何反应，安娜的动作还在继续，她再次将手中的新月之羽向前递了递。

    可是她的面前仍然毫无反应，新月之羽也并没有从她的手中消失。

    安娜的表情变得十分委屈，她不明白，她面前的精灵为什么不接受她手中交还的羽毛。

    “你为什么不接受啊，我可是好不容易才找到你的！”

    她的声音不由得再次提高的不少，可是依旧什么有没有发生。

    安娜就这样静静的举着新月之羽等在在那里，可是过了好一会儿，依旧还是什么都没有发生。

    而安娜身边的胡地脸上却写满了担忧，他手足无措的看着安娜不知该如何是好。

    冬树在隐约中似乎听到了安娜默默抽泣的声响。

    安娜一直以来的执念就是想将这枚新月之羽还给那只精灵。

    可是当她来到那只精灵面前之后，那只精灵却依旧在沉睡着，完全没有想要理会她的意思。

    这不禁让她十分难受与挫败。

    已经来到了那只精灵的面前，她依旧没能完成自己的执念，这更是让她陷入了自我怀疑。

    我真的能成功的将这根羽毛还给这只精灵吗？

    我可以吗？

    我办得到吗？

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！


------------

359 现身

    【先不要订阅，正在修改。】

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。

    随着自我怀疑的开始，安娜的身上竟然出来了一道道透着光亮的裂纹！点点的光辉开始从这些裂纹飘出，就好像安娜要消散了一样！

    冬树赶紧朝着安娜跑了过去，这诡异的情况让他十分紧张。

    安娜身边的胡地身上蓝光大盛，他那澎湃的念力为安娜穿上了一件蓝色的衣服，他似乎是想用念力来封住安娜身上那不断溢出的光点。

    可是蓝色的念力完全没办法阻止光点的消散，而且安娜身上的裂纹也再次增多。

    冬树毫不怀疑安娜身上的裂纹再增多下去，就算安娜只是一个幽灵也会裂成碎片消散不见。

    可是冬树却对这种情况除了干着急之外完全没有别的办法。

    他不禁再次掏出了白色石球，他只能将希望寄托在莱希拉姆身上，希望莱希拉姆能有办法能拯救这个单纯的幽灵小女孩。

    可就在这时，一声叹息响起。


------------

360 拉鲁拉丝进化了！

    【先不要订阅，还在修改。】

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。

    这还真是一场奇妙而又不可思议的旅程啊。

    至于收获？冬树并不太在意收获了，这次旅途的本身就是一次难得的收获。

    就在这时，胡地也醒了过来。

    他直接朝着克雷色利亚行了一礼。

    「安娜现在很好，谢谢你的帮助。」

    克雷色利亚却摇了摇头。

    「我能给予你们帮助的前提是你与那个小女孩的羁绊，如果没有你们深厚的羁绊作为基础，我也是无能为力的。」

    说到这里，克雷色利亚看了一眼自己身前飘浮着的那枚由安娜执念所化的羽毛。

    「现在我也该把它物归原主了。」

    随着克雷色利亚的话语，这枚羽毛缓缓的飘到了胡地的面前。

    刚才克雷色利亚的话胡地也都听在了耳中，所以他明白克雷色利亚的意思。

    但是胡地却也没有接这枚羽毛，他转头看向冬树。


------------

养书的别养了，快养死了嘤嘤嘤！

最近这一周订阅暴跌，最新追订直接腰斩，我太惨了。

    所以大家不要再养书了，开宰吧。

    还有大家想看什么内容都可以留言啊。

    你们不说我也不清楚你们想看什么，都多多留言给我提提意见！
------------

361 跨越二百公里的距离要多久？

    校对中，先不要订阅。】

    这次冬树终于有时间感慨了起来。

    即便是有着前世的记忆，精灵世界的很多东西与剧情都与游戏中的是似而非。

    不过前世对于游戏、动画的记忆还是很有用的。

    这次根据游戏中的信息进行有目的的探索不仅让他获得了好几件道具，还让他获得了与传说中的精灵相遇的机会，而且这次还获得了一枚神奇的执念之羽与一枚真正的新月之羽。

    这可是一场少有的大丰收。

    胡地看着克雷色利亚消失之后，他讲目光转向了冬树。

    「冬树，再次感谢你这段时间的帮助。希望我们以后还会相遇，现在我准备先走了。」

    冬树一听这话，立刻停止了自己畅享，对着胡地抬起了右手打断了胡地准备瞬间移动的想法。

    “哎！等一等。”

    「怎么啦？」

    “胡地啊，是这样的，你离开之后准备起哪里呢？”

    胡地想了想，但是一直生活在安娜身边的他并没有去过太多的地方，所以他能去的地方也不多。

    「我准备回到反转山脚下生活。」

    冬树一听，立刻明白了胡地这是没什么地方可去了，他马上提议到。

    “那个破地方有什么好的，除了雾霾就是雾霾，要不你带着安娜到我家来做客吧，人多也能热闹一些。也许安娜会比较喜欢热闹的环境。”

    这次冬树终于有时间感慨了起来。

    即便是有着前世的记忆，精灵世界的很多东西与剧情都与游戏中的是似而非。

    不过前世对于游戏、动画的记忆还是很有用的。

    这次根据游戏中的信息进行有目的的探索不仅让他获得了好几件道具，还让他获得了与传说中的精灵相遇的机会，而且这次还获得了一枚神奇的执念之羽与一枚真正的新月之羽。

    这可是一场少有的大丰收。

    胡地看着克雷色利亚消失之后，他讲目光转向了冬树。

    「冬树，再次感谢你这段时间的帮助。希望我们以后还会相遇，现在我准备先走了。」

    冬树一听这话，立刻停止了自己畅享，对着胡地抬起了右手打断了胡地准备瞬间移动的想法。

    “哎！等一等。”

    「怎么啦？」

    “胡地啊，是这样的，你离开之后准备起哪里呢？”

    胡地想了想，但是一直生活在安娜身边的他并没有去过太多的地方，所以他能去的地方也不多。

    「我准备回到反转山脚下生活。」

    冬树一听，立刻明白了胡地这是没什么地方可去了，他马上提议到。

    “那个破地方有什么好的，除了雾霾就是雾霾，要不你带着安娜到我家来做客吧，人多也能热闹一些。也许安娜会比较喜欢热闹的环境。”

    这次冬树终于有时间感慨了起来。

    即便是有着前世的记忆，精灵世界的很多东西与剧情都与游戏中的是似而非。

    不过前世对于游戏、动画的记忆还是很有用的。

    这次根据游戏中的信息进行有目的的探索不仅让他获得了好几件道具，还让他获得了与传说中的精灵相遇的机会，而且这次还获得了一枚神奇的执念之羽与一枚真正的新月之羽。

    这可是一场少有的大丰收。

    胡地看着克雷色利亚消失之后，他讲目光转向了冬树。

    「冬树，再次感谢你这段时间的帮助。希望我们以后还会相遇，现在我准备先走了。」

    冬树一听这话，立刻停止了自己畅享，对着胡地抬起了右手打断了胡地准备瞬间移动的想法。

    “哎！等一等。”

    「怎么啦？」

    “胡地啊，是这样的，你离开之后准备起哪里呢？”

    胡地想了想，但是一直生活在安娜身边的他并没有去过太多的地方，所以他能去的地方也不多。

    「我准备回到反转山脚下生活。」

    冬树一听，立刻明白了胡地这是没什么地方可去了，他马上提议到。

    “那个破地方有什么好的，除了雾霾就是雾霾，要不你带着安娜到我家来做客吧，人多也能热闹一些。也许安娜会比较喜欢热闹的环境。”

    这次冬树终于有时间感慨了起来。

    即便是有着前世的记忆，精灵世界的很多东西与剧情都与游戏中的是似而非。

    不过前世对于游戏、动画的记忆还是很有用的。

    这次根据游戏中的信息进行有目的的探索不仅让他获得了好几件道具，还让他获得了与传说中的精灵相遇的机会，而且这次还获得了一枚神奇的执念之羽与一枚真正的新月之羽。

    这可是一场少有的大丰收。

    胡地看着克雷色利亚消失之后，他讲目光转向了冬树。

    「冬树，再次感谢你这段时间的帮助。希望我们以后还会相遇，现在我准备先走了。」

    冬树一听这话，立刻停止了自己畅享，对着胡地抬起了右手打断了胡地准备瞬间移动的想法。

    “哎！等一等。”

    「怎么啦？」

    “胡地啊，是这样的，你离开之后准备起哪里呢？”

    胡地想了想，但是一直生活在安娜身边的他并没有去过太多的地方，所以他能去的地方也不多。

    「我准备回到反转山脚下生活。」

    冬树一听，立刻明白了胡地这是没什么地方可去了，他马上提议到。

    “那个破地方有什么好的，除了雾霾就是雾霾，要不你带着安娜到我家来做客吧，人多也能热闹一些。也许安娜会比较喜欢热闹的环境。”

    这次冬树终于有时间感慨了起来。

    即便是有着前世的记忆，精灵世界的很多东西与剧情都与游戏中的是似而非。

    不过前世对于游戏、动画的记忆还是很有用的。

    这次根据游戏中的信息进行有目的的探索不仅让他获得了好几件道具，还让他获得了与传说中的精灵相遇的机会，而且这次还获得了一枚神奇的执念之羽与一枚真正的新月之羽。

    这可是一场少有的大丰收。

    胡地看着克雷色利亚消失之后，他讲目光转向了冬树。

    「冬树，再次感谢你这段时间的帮助。希望我们以后还会相遇，现在我准备先走了。」

    冬树一听这话，立刻停止了自己畅享，对着胡地抬起了右手打断了胡地准备瞬间移动的想法。

    “哎！等一等。”

    「怎么啦？」

    “胡地啊，是这样的，你离开之后准备起哪里呢？”

    胡地想了想，但是一直生活在安娜身边的他并没有去过太多的地方，所以他能去的地方也不多。

    「我准备回到反转山脚下生活。」

    冬树一听，立刻明白了胡地这是没什么地方可去了，他马上提议到。

    “那个破地方有什么好的，除了雾霾就是雾霾，要不你带着安娜到我家来做客吧，人多也能热闹一些。也许安娜会比较喜欢热闹的环境。”

    这次冬树终于有时间感慨了起来。

    即便是有着前世的记忆，精灵世界的很多东西与剧情都与游戏中的是似而非。

    不过前世对于游戏、动画的记忆还是很有用的。

    这次根据游戏中的信息进行有目的的探索不仅让他获得了好几件道具，还让他获得了与传说中的精灵相遇的机会，而且这次还获得了一枚神奇的执念之羽与一枚真正的新月之羽。

    这可是一场少有的大丰收。

    胡地看着克雷色利亚消失之后，他讲目光转向了冬树。

    「冬树，再次感谢你这段时间的帮助。希望我们以后还会相遇，现在我准备先走了。」

    冬树一听这话，立刻停止了自己畅享，对着胡地抬起了右手打断了胡地准备瞬间移动的想法。

    “哎！等一等。”

    「怎么啦？」

    “胡地啊，是这样的，你离开之后准备起哪里呢？”

    胡地想了想，但是一直生活在安娜身边的他并没有去过太多的地方，所以他能去的地方也不多。

    「我准备回到反转山脚下生活。」

    冬树一听，立刻明白了胡地这是没什么地方可去了，他马上提议到。

    “那个破地方有什么好的，除了雾霾就是雾霾，要不你带着安娜到我家来做客吧，人多也能热闹一些。也许安娜会比较喜欢热闹的环境。”

    这次冬树终于有时间感慨了起来。

    即便是有着前世的记忆，精灵世界的很多东西与剧情都与游戏中的是似而非。

    不过前世对于游戏、动画的记忆还是很有用的。

    这次根据游戏中的信息进行有目的的探索不仅让他获得了好几件道具，还让他获得了与传说中的精灵相遇的机会，而且这次还获得了一枚神奇的执念之羽与一枚真正的新月之羽。

    这可是一场少有的大丰收。

    胡地看着克雷色利亚消失之后，他讲目光转向了冬树。

    「冬树，再次感谢你这段时间的帮助。希望我们以后还会相遇，现在我准备先走了。」

    冬树一听这话，立刻停止了自己畅享，对着胡地抬起了右手打断了胡地准备瞬间移动的想法。

    “哎！等一等。”

    「怎么啦？」

    “胡地啊，是这样的，你离开之后准备起哪里呢？”

    胡地想了想，但是一直生活在安娜身边的他并没有去过太多的地方，所以他能去的地方也不多。

    「我准备回到反转山脚下生活。」

    冬树一听，立刻明白了胡地这是没什么地方可去了，他马上提议到。

    “那个破地方有什么好的，除了雾霾就是雾霾，要不你带着安娜到我家来做客吧，人多也能热闹一些。也许安娜会比较喜欢热闹的环境。”


------------

362 最受欢迎的《利欧路小子》

    确定好自己的位置之后，冬树并没有急着去联系皮斯导演，而是带着奇鲁莉安与胡地找了一家冷饮店买了四份甜筒。

    在放出了保姆虫之后，一行人一人一个甜筒，顺着通往北方的道路一边溜达着，一边欣赏着在路边频繁出现的路边乐队与成群结队的朋克青年。

    不得不说，立涌市的音乐氛围十分的浓厚，边唱边跳的杀马特青年在街上随处可见。

    他们这一路上一边品尝着甜甜的甜筒，一边欣赏着这些有趣的街头表演。

    在漫步一一小时之后，他们终于来到了立涌市最北部的精灵好莱坞。

    精灵好莱坞这边看起来就像是一个城中之城。

    而且这里的建筑风格也十分多样，无论是古典建筑还是现代建筑，奇幻城堡还是科幻大楼，总能在这里找到它们的身影。

    当冬树一行人准备进入一个造型奇特的奇幻城堡时却被保安拦了下来。

    因为这里面正有剧组在拍摄电影。

    这里不行就换一个，就这样，冬树带着精灵文在这个时空错乱的城中之城闲逛了起来。

    当他们在看到金碧辉煌的好莱坞电影院之后，冬树看了看时间，才刚刚10点，距离中午还早，于是他决定请精灵们去看一场电影。

    冬树在询问过服务人员之后，买了四张最近最火的的电影票，与精灵们开始了他们都电影之旅。

    等他们从电影院出来之后，从来没看过电影的胡地被这部电影感动的热泪盈眶。

    保姆虫与奇鲁莉安也对这部电影很满意，唯一让她们不满的就是主角没有冬树帅。

    但是这部电影却让冬树十分尴尬。

    怎么说呢。

    这部电影的情节完全就是游戏中黑白2的主角在精灵好莱坞拍摄的第一场电影的扩充版。

    剧情粗糙了一批，就是主角带着青梅竹马去游乐场游玩，然后游乐场中突然出现了巨大的骚乱。

    主角在送走青梅竹马之后快速换上了一套紧身面具衣带着利欧路重新返回。

    他很快就找到骚乱的源头。

    原来是一个自称是秃鹫大王的精神病破坏了摩天轮，把游客都困在了摩天轮之上正在散播恐惧。

    正义的利欧路小子带着利欧路与秃鹫大王的秃鹫娜展开了惊天大战并顺里的击败了秃鹫大王拯救了被困游客。

    电影的故事到这里戛然而止。

    简陋的故事情节远远不如哈奇库的。

    可就是这么一部电影居然就是现在合众地区最火最成功的电影。

    冬树倒没生出我上我也行的想法，他只是单纯的担心现在人们的鉴赏能力。

    他脑海中倒是有不少地球上的爆款电影，但是改编成了精灵版电影会不会被精灵世界所接受就很不好说了。

    不过现在想这些还为时过早，等见了皮斯导演之后再和他讨论一下也不迟。

    现在冬树准备先带着精灵们先品尝一下精灵好莱坞中的特色美食。

    在一栋很像海螺壳的餐厅中吃过了丰盛的午餐后，冬树终于拿出了皮斯导演的名片。

    就在刚才他们正在找餐厅的时候冬树竟然被一个自称是冬树粉丝的同龄人认出了身份并索要了签名。

    看着冬树手忙脚乱应对自己粉丝的样子，精灵们都不厚道了笑了起来。

    这名粉丝在知道了冬树在找餐厅之后便向冬树推荐了这家餐厅。

    还别说，这家餐厅的特色海鲜味道相当的不错。

    冬树一边回味着美食的滋味一边用通讯器拨通了皮斯导演的电话。

    不过在电话被接通之后，对面的声音不禁让冬树有些诧异。

    因为那是一个明显喝醉了的声音。

    “谁，谁呀。嗝！”

    本来冬树是怕皮斯正在拍摄电影，所以才特地找了这么一个饭后休息的时间去联系他。

    没想通皮斯并没有拍电影，而且听起来皮斯导演似乎还没少喝。

    这虽然让冬树有些诧异，但是他还是赶紧自报家门。

    “你好，皮斯导演，我叫冬树。是哈奇库介绍我来找你的。现在就在精灵好莱坞，希望没有打扰到你。”

    电话的那头沉吟了一下，也不知道是冬树这个获得了桧垣大会少年组冠军的名字起了作用还是哈奇库的名字起了作用。

    对面那个懒散迷茫的声音立刻清醒了起来。

    “你可终于来了！自从哈奇库给我通过电话之后我就一直盼望着你的到来呢。”

    哈奇库的确和他通过电话，但是对于冬树这个无名小卒他并没有放在心上，可是等冬树这个他不甚在意的名字取得了桧垣大会少年组的冠军之后那就立刻不一样了。

    他最近最怕的就是冬树对拍电影没了兴趣，根本不会过来。

    而这其实也与他最近的遭遇有关。

    听着对面皮斯导演似乎清醒了一些，冬树便决定先与皮斯导演见一面，至于皮斯导演靠不靠谱那就得等他与皮斯导演讨论过之后才能得出结论。

    “那皮斯导演，咱们什么时候见一面？”

    “越快越好！你现在在哪？我这就去找你！”

    随后电话那头霹雳扑通挣扎着起身的声音便传到了冬树的耳中。

    “我现在正在离精灵大电影院不远处的海螺”

    扑通！

    不等冬树说完，通讯器的那边便传来了声好像重物倒地的声音。

    同时也传来了皮斯导演的呻吟声。

    “哎呦！我的腰啊。”

    冬树不禁在通讯器的这一头同情了皮斯导演一秒钟。

    “皮斯导演，要不你今天好好休息一下，咱们改天再见面？”

    通讯器另一边的皮斯导演却立刻就急了，现在冬树可是他的救命稻草，就这么错过了可不行。

    “那个冬树，虽然有些冒昧，但是我却与你一见如故，现在特别想将你一面，你能到我家来吗？”

    虽然冬树弄不明白皮斯这么想见他到底是为了什么，但是他也想早点与皮斯见一面。

    毕竟他来立涌市的目的就是学习研究一下热门电影的特点。

    完成了这个目的他就准备起身返回丰缘地区。

    虽然他在合众地区挑战八个道馆与联盟大赛只用了四个月的时间，但是他现在已经想迫切的结束在合众地区的旅程了。

    只等见过了皮斯导演，探讨一下现在电影的流行方向他就可以返回丰缘了。

    毕竟他的背包之中还有着那么多的资源需要进行变现。

    一想到这些资源即将变成那些绿色的、一张张的、可爱的小东西后，冬树的嘴角就会情不自禁的开始上扬。


------------

363 火焰鸡假面（二合一）

    一想到这些资源即将变成那些绿色的、一张张的、可爱的小东西后，冬树的嘴角就会情不自禁的开始上扬。

    所以冬树准备现在就去与皮斯导演见一面。

    “如果皮斯导演你方便的话，我倒是无所谓。”

    “好，我这就将我家的地址发给你。”

    “好，咱们一会儿见。”

    冬树在接到了皮斯导演发来的位置之后，便带着精灵们结账然后快速的朝着皮斯导演家的位置走去。

    ......

    不得不说，皮斯导演家的位置非常不错。

    他的家居然是一栋在精灵好莱坞边缘的二层小楼。

    按响门铃之后，皮斯导演很快便将房门打开。

    “皮斯导演，很高兴见到你。”

    “高兴的是我才对。”

    简单的客套了一翻之后，冬树看皮斯导演的腰似乎还挺不直便吐槽道。

    “皮斯导演，咱们也别在门口客套了，赶紧让我进屋吧。”

    “好好好，年轻人就该直爽一点。走，咱们进屋说。”

    于是皮斯导演一瘸一拐的将冬树带到屋中。

    两人在大厅了沙发上落座，而保姆虫、奇鲁莉安与胡地则研究其了皮斯导演在阳台上养的各种盆景。

    本来冬树还准备将精灵们收回球中，不过皮斯却阻止了他。

    “精灵们既然喜欢那些盆景就在那边玩吧，这些盆景也都是别人送我的。”

    既然皮斯都这么说了，那冬树便不在准备收回精灵，直接与皮斯导演聊了起来。

    经过一阵闲聊，冬树也弄清楚了皮斯整天待在家里借酒消愁的原因。

    其实这些根本没用冬树自己问，皮斯直接就开始对着冬树发大吐苦水。

    在哈奇库熄影之后，皮斯有着哈奇库那三部电影打底，也是一位很有名扬的大导演。

    他又拍摄过几部电影，可是没了哈奇库的精彩表演，剧本也只能用非常一般来形容。

    最后这几部电影全部扑街，而且大扑特扑。

    这便是他大白天借酒消愁的原因。

    而他这么急着想见冬树的原因就是想邀请冬树这个桧垣大会少年组的冠军来出演他的新电影。

    他想凭借冬树刚取得少年组冠军的热度来打一把翻身仗。

    “冬树，怎么样？只要你答应加入那你就是男主角哦。参演的第一部电影就是男主角哦，这可不是谁都能有的待遇。”

    冬树可不是什么都不懂，只知道对战的傻小子。

    皮斯那点小心思早就被他一眼看穿了，但是他却没有马上拒绝。

    因为如果能提前参与一场电影的制作过程对他明年的计划也很有好处，现在唯一让他犹豫的就是拍电影所要消耗的时间。

    “皮斯导演，你拍摄一部电影一般要多久？而且现在你的新电影有剧本吗？”

    皮斯听松鼠没有拒绝，便知道有戏，于是立刻给冬树介绍了起来。

    “准备完毕的话，电影一般几天之内就能完成。剧本我也早就准备好了。”

    皮斯变魔术般的从背后摸出了一个剧本递到冬树手中。

    冬树没有急着看剧本，而是有些不放心的询问道：“几天就能拍一部电影？会不会太仓促了？”

    皮斯却不以为意道：“够了够了，几天时间对一部只有两个小时的电影来说已经足够了。的拍摄也仅仅用了三天而已。”

    皮斯的话让冬树很是无语，这下粗糙原因也找到了。

    但是既然皮斯觉得几天时间够用那就够用吧，这样他正好也能过一把当主角的瘾。

    于是冬树有些期待的翻开剧本仔细的看了一遍，看完之后怎么说呢？剧情让他挺无语的。

    因为这个剧本的剧情基本上与电影院中正在放映了最少有70%的相似度。

    而且名字也大同小异，从变成了。

    啪！

    冬树把剧本一合，“皮斯导演，你举得这个剧本能火吗？”

    皮斯导演双眼炯炯有神，很是自信的点点头。

    冬树却摇了摇头。

    “这样盲目的跟风能不能成功且不说，我好歹也是桧垣大会的少年组冠军，第一部电影就要背上抄袭的帽子，这可太掉价了。”

    听了冬树的话，皮斯立刻跟一个泄了气的皮球一样瘫到了沙发上。

    他只是对冬树可能不想参加他的电影而感到泄气，但他对自己的剧本还是有点信心的。

    “可是自从火了之后，最近精灵好莱坞这边流行的都是这种剧本啊。”

    冬树再次摇头，“这个题材倒是没问题，但是直接照扒可不行。你看其他模仿有火起来的吗？”

    他可不是无的放矢，在选电影的时候他也开到了其他的，但是放映时间基本都在半夜。

    天知道谁会去看这些电影。

    如果皮斯盲目跟风很可能也会和这些电影一样，扑的一塌糊涂。

    皮斯本来想反驳冬树，可是想想自己那自己跟风扑街的经历，他又将准备反驳的话又咽了下去。

    “不用这个剧本，我们就没有剧本了啊。”

    冬树却摇了摇头，“我又没说不用这个剧本，用这个剧本没问题，但是需要找编剧修改修改。”

    “可是这个剧本就是精灵好莱坞里最厉害的编剧，也就是的编剧卖给我的啊。”

    听了皮斯这话，冬树的脑门布满了黑线。

    精灵好莱坞最厉害的编剧就这水平？

    不对！

    冬树马上开始自我反省，万一这就代表着合众地区观众们的欣赏标准呢？

    而这个编剧正是看透了这一点才创作出了的剧本！

    他开始自行脑补这个最厉害的编剧的厉害之处。

    不过他脑补了半天还是不能接受最厉害的编剧就是这水平的事实。

    他有一种想要写一个剧本的冲动。

    但是让他去根据原时空的经典电影直接改编他又怕弄出来之后水土不服。

    最后他决定征求一下皮斯的意见。

    “皮斯导演，我想要在这个剧本原有的基础上做一些修改，可以吗？”

    皮斯听了冬树的话，眼神变的微妙了起来。

    他对着冬树上上下下的看了一遍才开口道。

    “修改剧本倒是可以，不过会不会被我采纳可就要看你修改的怎么样了。”

    冬树对于皮斯的话倒是没什么意外，毕竟自己只是桧垣大会少年组的冠军，而不是编剧大赛的冠军。

    如果皮斯想也不想就一口同意了，那冬树才会对他失望呢。

    说改就改，冬树立刻从皮斯要来了纸笔，当场的修改了起来。

    皮斯看着在纸上写写画画的冬树，目光中不由得带上了希翼。

    他十分希望这位桧垣大会少年组的冠军能为他带来一份惊喜。

    其实他自己也想过要改编剧本，但是并不是训练家的他完全想象不出训练家们的故事。

    没有精灵的电影完全是没人看的，所以他也就放弃了自己改编剧本的想法。

    冬树这边，由于害怕直接搬运电影导致水土不服，所以改编的故事并不复杂。

    他直接弄了一个热血青年与自己的伙伴火焰鸡一同充当义警保卫城市的故事。

    主角在平时是个普通的逗比青年，但是当城市出现危机的时候他就会换上红色火焰纹的紧身战斗服与脑后带着淡黄色假发的火焰鸡面具，脖子上系着拉风的红色围巾，骑着酷炫的机车解决危机。

    没错，这就是一个精灵版的假面骑士。

    说到假面骑士嘛，那骑士踢当然也是必不可少的，这个将作为主角与火焰鸡共同的必杀技。

    他们通常会同时使出骑士踢击败敌人。

    而且冬树还为主角加了口头禅。

    每当被对手问及自己是谁的时候，主角就会说‘我只是一个路过的火焰鸡假面。’

    当被对手问及‘为什么还要阻止我。’时，主角会回答‘我再也不想看到人们的眼泪！我想看到大家的笑容！’

    在进行救援的时候，主角会对被救援者说‘如果你绝望了，那就让我来成为你的希望吧！’来进行鼓励。

    冬树只给主角设定了三个口头禅，虽然很少，但是他觉得这三个口头禅绝对会让观众们印象深刻。

    剧情方面同样非常简单。

    第一幕，主角直接身穿假面战斗服在一场激烈的追逐战斗中出场。

    在说出口头禅‘我只是一个路过的火焰鸡假面。’之后十分帅气的击败抢劫了精灵百货商场的罪犯。

    然后在主角骑着机车离去的时候，一段歌声响起。

    无处不在的罪恶

    要对善良的人们不利的黑影

    为了守护人们的笑容

    前进吧，那驱散黑暗的火光！

    火焰鸡前进

    假面前进

    火焰鸡假面！

    在引出主角火焰鸡假面的身份之后，剧情会在一些搞笑日常中介绍主角的身份以及主角的一些朋友。

    第二幕，城市附近的山中，一处考古现场由于大雨的影响而坍塌并且还出现了山体滑坡，数名考古人员被困地下。

    主角带着火焰鸡在大雨中第一时间赶到现场展开救援。

    在救援中主角将展现徒手碎石的实力与巨力。

    等清理出通道找到考古人员之后，没成想考古人员竟然偷偷的在遗迹中带走了一颗精灵蛋而引来了一只大岩蛇。

    在一番对抗中主角成功的击败了大岩蛇，但是他却读懂了大岩蛇眼中的悲伤。

    最终主角通过一系列的方法成功找出了那枚精灵蛋并还给了大岩蛇，事件才得以成功解决。

    第三幕，是正在与火焰鸡一起在瀑布下进行修行的主角在听到通讯器中的紧急避难播报之后立即赶回了城市。

    竟然有恐怖分子攻击了精灵中心，不仅抢夺了大量的精灵还搬空了精灵中心的治疗设备。

    不过由于警方及时启动了城市防御设备，禁止掉了精灵在城市中使用瞬间移动的能力，所以导致恐怖分子们无法撤离。

    但是恐怖分子们的首领实力实在是太强了，赶到现场的警方竟然被打的连连后腿。

    就在恐怖分子们马上就要突围而出的时候，主角及时赶到与恐怖分子首领展开了一场惊天大战。

    最后主角与火焰鸡一同使出了火焰骑士踢成功的击败了恐怖分子们的首领与他的精灵，帮助警察们取得了胜利。

    可是由于战斗太过激烈，主角与火焰鸡在获胜之后也都筋疲力尽的倒了下来，失去了意识。

    当警方将主角送去医院的时候，主角的身份也不可避免的暴露了出来。

    但是奇怪的是大家完全都没有意外。

    因为大家的确都知道火焰鸡假面的身份，不过他们为了照顾主角的想法，所以都帮助主角隐瞒了身份。

    也就是说，只有主角以为自己的身份隐藏的很好，但是整个城市的人都早已知道了火焰鸡假面的身份并默默的帮他保守着秘密。

    这是他们唯一能帮助这位经常帮助他们的英雄所做的事情了。

    就在这份默默的温馨中，主角成功以这次袭击中受害者的出院并回到了逗比且快乐的日常生活之中。

    皮斯看完了冬树改编过后的剧本简直惊为天人。

    帅气的机车英雄、口头禅、搞笑欢乐的日常以及最后的假面英雄竟然早就暴露了身份，这些都是从未在合众电影中出现的东西。

    帅气的假面英雄居然在日常中这么逗比，这种反差感让他觉得十分有趣。

    而且主角的口头禅也莫名的带感，真的是太帅了。

    现在皮斯恨不得马上就把这部有趣的电影拍摄出来。

    “冬树，你改编的剧本很棒。不不不，应该是非常棒。前所未有的棒！”

    皮斯对着冬树毫不吝惜的夸奖了起来，但是他又话锋一转。

    “这正是因为这个剧本实在是太棒了，我太喜欢了。看来我需要与你好好谈一谈片酬以及剧本价格的问题了。”

    皮斯笑着说道。

    见到皮斯对自己的剧本十分认可，这让冬树也十分高兴。

    他也笑了起来，“如你所愿。”

    两个人就这么愉快的谈论了起来。

    最终皮斯决定用百分之十的电影分红作为冬树的片酬与改编费用，冬树也同意了这个条件。

    其实本来冬树还准备对这部电影进行投资的，但是皮斯却没同意。

    皮斯表示电影这东西有风险，而他通过哈奇库的那三部电影赚了不少钱，所以他并不需要冬树来为他分担风险。

    顺便一提，现在合众这边拍电影都是导演自己出钱，还没有到处大投资的概念。

    原因就是拍电影有风险，很少有人敢投资别人的电影。

    也正是因为拍电影有风险，才出现了速成电影这种压缩电影成本的奇怪习惯。

    这也是很多明明很火的电影看起来却很粗糙的电影的原因。

    现在合众的电影似乎进入了一个怪圈。

    不过这与冬树无关。

    他刚才已经和皮斯谈好了，这次他们合作的电影准备好好的精益求精一番。

    最终皮斯也同意了冬树的意见将拍摄时间延长到7-10天。

    皮斯也是为了能够打一个翻身仗而做足了准备。

    他们之后又围绕着剧本的剧情讨论了起来。

    不过最后的那个恐怖分子首领却让冬树与皮斯犯了难。

    确切的是，是恐怖分子首领的王牌精灵。

    对于最后的这场战斗皮斯的想法是真打。

    因为这样拍摄出的效果更真实。

    但是在精灵好莱坞这边当演员的训练家很少。

    实力强大的训练家就更少了。

    能与火焰鸡正面战斗的精灵几乎找不到。

    最后冬树一拍自己的脑门，既然找不到合适的精灵，那就直接让喷火龙去与火焰鸡去狠狠的打一场好了。

    等把这些都敲定之后，皮斯导演马上开始筹备起了新电影并仅仅只用了一下午的时间便筹备完成。

    第二天正式开拍。

    拍摄的过程十分顺利，直接就在精灵好莱坞这个城中之城取景，战斗破坏的建筑则是直接找精灵工程队速建，虽然不能住人，但是用来拍破坏建筑物的镜头刚刚好。

    就这样，他们只用了八天时间就拍出了时长为6小时的影片。

    本来皮斯准备只拍出4个小时的时长再剪成2小时的成片就可以了。

    不过冬树却对有些地方不太满意，便忽悠着皮斯用不同的方法又拍摄了几遍。

    理由就是素材多了剪辑的时候选择性更多，而且如果他们的电影火了他们还可以在电影中添加没用过的素材扩展成时长为3小时的完整版。

    再恰一遍烂钱。

    就是这个理由成功的打动了皮斯。

    但是就算这这样，这部电影也仅仅只用了八天时间便拍摄完成了。

    而且在这八天里，冬树还完成了与东·乔治的会面。

    经过了冬树的精灵们对东·乔治带来的产品的试吃试用之后，他们还谈妥了冬树对于东·乔治大会与东·乔治精灵用品的代言。

    冬树并没有要代言费，而是选择了让东·乔治直接用用精灵产品作为代言费用。

    每个月400瓶营养药剂加上每个月够100只精灵吃一个月的精灵食物，便是冬树的要求。

    这次物资如果用钱去买的话所花钱价钱大概接近200万精灵币，不过东·乔治试试自己生产的，应该会便宜不少。

    所以他也同意了冬树的要求并与冬树签订了为期三年的协议。

    不得不说，东·乔治对商机的把握真的很老到。

    当他听说了冬树正在拍摄电影的时候，他立刻凭借着冬树的关系直接去找皮斯商量了一下在电影中加入他的产品广告的事情。

    在谈妥了电影广告的费用之后他更是借用电影的拍摄团队直接给冬树与火焰鸡一起拍几组代言广告。

    只能说，东·乔治别看是开精灵对战俱乐部的，但是他的脑子绝对是一个商人的脑子。

    就这样，电影广告的费用让他们的电影还没拍出来就赚到了一点小钱。

    可以说这是一次成功的双赢。

    但是杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。


------------

解释一下

今天二合一并不是订阅差，只是不适合分开发而已。

    昨天的订阅是非常不错的，给我感动坏了。

    大家不用担心我会跑路，这一本我一定会按照大纲正常完本。

    不过下面的剧情我可能会进行一定的快进和删减，尽量写一些大家都喜欢的内容。

    第一本书，首订710，反正我自己是很满意了。

    所以我肯定会把它认真的写完的。

    这也能弥补一下我以前追的几本火鸡初始的书全部太监的遗憾。

    等以后扑街油炸再写书的话，大家也能信的过扑街油炸的人品放心追书。

    (๑•̀ㅂ•́)و✧
------------

364 对霸主冻原熊的测试

    【先不要订阅，需要修改一下。】

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。

    这部电影在他看来可比劲爆多了。

    炫酷的机车，狂飙的闪光，正义的假面英雄以及最后那场将临时速成的建筑全部摧毁的劲爆战斗。

    没道理会输给的。

    杀青之后冬树还是有一种非常不真实的感觉。

    因为即便是拍摄了八天，与上一世那种一拍最少一个月甚至是几年的电影一比，还是快的离谱。

    “皮斯导演，咱们这就拍完了？”

    面对冬树的疑问，皮斯理所当然的点点头，“当然了，如果不是你要求高，补拍了不少镜头，咱们还能提前两天杀青呢。”

    “我们拍的这么快真的没问题吗？”

    冬树对只用了八天时间便完成了电影拍摄还是多多少少有些不放心。

    “没问题的，只用了3天就杀青了。咱们用了八天，已经很慢了。以咱们这么精雕细琢的作品，成绩肯定不会差的。”

    再次成为了皮斯导演的对比对象，显然他现在已经把他们电影的目标对准了现在的位置。

    既然皮斯这么有信心，冬树这个外行也就只能相信皮斯的判断了。

    “既然没什么问题，那剩下的就交给皮斯导演你了。”

    “放心吧，咱们拍摄的绝对会成为那样的爆款电影的。”

    皮斯把自己的胸脯拍的啪啪直响，他对这部电影十分满意。


------------

365 超进化石？

    【不要订阅，一会儿修改】

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。

    电击魔兽却不在乎这些。

    因为他可不是靠自身天赋吃饭的天才型精灵，如果单单想通过这点小招数来迷惑他的话那就大错特错了！

    轰！

    电击魔兽猛的一跺脚，强烈的电流瞬间在地面上铺开。

    这强势展开的电气场地不仅驱散了地面的冰霜，还帮助电击魔兽锁定了冻原熊的位置。

    下一刻电击魔兽的身上再次被剧烈的电流所覆盖，形成了一个金色耀眼的圆球朝着风雪之中的冻原熊撞了过去。

    这是电击魔兽在等离子浴状态下打出的终极冲击！

    恐怖的威势直接贯穿了冻原熊周围的暴风雪，直接对着冻原熊藏匿的位置撞了过去。

    轰！

    为了吃饱饭，冻原熊要将影响他加餐的阻碍全部碾碎！

    吼！

    随着这声巨吼，无数的冰雪还是围绕着冻原熊呼啸了起来，将他守护在了这风雪之中。

    在风雪的掩护下，他的雪隐特性发动，直接隐匿起了身形。

    冻原熊以自己为中心使出的暴风雪技能取得了非常不错的效果！

    如果电击魔兽再想发动突袭，那就需要先突破这层风雪的防护，再找到冻原熊的位置才行。

    不仅如此，这突如其来的低温更是让冻原熊周围的场地表面结出了一层冰霜，如果电击魔兽稍有不慎，很可能是因为打滑而出现失误。


------------

366 碰撞

    冬树想了想便提议道：“那看《冻结冻原熊》吧。”

    “这是什么怪名字？”亚希达化身成为了一个无情的吐槽机器。

    “冻结冰原熊你都没听过吗？这可是哈奇库主演的电影。”

    亚希达晃了晃脑袋，“哈奇库，好像是合众地区的道馆主吧？他还演过电影？”

    很显然，在合众地区火的一塌糊涂的哈奇库的名气并没有在丰缘地区传开。

    这也很正常，现在很多普通人甚至一辈子都没出过自己所在的地区，亚希达能知道哈奇库是道馆主已经很难得了。

    “没错，哈奇库在合众地区可是电影大明星，非常受人们的欢迎。而这部《冻结冻原熊》更是他的代表作。”

    听冬树这么一说，亚希达也来了兴致。

    “那正好，今天咱们就看看这部《冻结冻原熊》。”

    随着亚希达的一顿操作，他成功的在合众地区付费的点播频道选到了《冻结冻原熊》这部电影。

    这部电影怎么说呢，虽然剧情比较生硬，但是也比《利欧路小子》那种电影强得多。而且哈奇库在电影里面真的很帅，不仅人帅打的也帅。

    让冬树有一种看前世武打片的感觉。

    连冬树看的都很过瘾，更别提亚希达了。

    亚希达直接化身成为了哈奇库的粉丝。

    电影放到了一半的时候，杜鹃却又风风火火的回来了。

    她进大厅一看，好家伙。

    冬树与亚希达就像是没听见她的开门声一样，两人还在那聚精会神的看电视呢。

    她好奇的也坐上了沙发，“你们看什么呢。”

    亚希达连头都没会，眼睛还是直勾勾的顶着电视，但是他的声音却出来了。

    “这是冬树推荐的电影，真的超级好看！”

    杜鹃见亚希达一副被勾走了魂一样的表情，不禁有些纳闷，电影她也不是没看过，但是真有这么好看？

    没过多久，这部对于丰缘这个还没出现过电影的地区来说，绝对是精彩绝伦的电影也同样打动了杜鹃。

    “帅！太帅了！这才是让人热血沸腾的电影！还有，亚希达！你该减肥了！你看看哈奇库的身材！”

    杜鹃扯着亚希达的耳朵，眼中放光的指着电视中的哈奇库如此说到。

    就这样，没过多久哈奇库再次收获了一名来自丰缘的粉丝。

    等到哈奇库救走了被抓的武道家并一个人垫后与那只野生冻原熊互殴打了山崩地裂石屑乱飞的时候，亚希达和杜鹃都看傻了。

    一拳下去硬生生把岩石打碎，这还是人类么。

    “冬树，你不是挑战过哈奇库的道馆么，哈奇库真的这么猛？”

    亚希达疑惑的问道。

    冬树肯定的点点头，郑重的说到。

    “事实上，我遇到哈奇库的时候哈奇库比电影了还猛。我亲眼见到他一个飞踢踢碎了一块两米多高的巨石，他就是在我面前与精英级精灵互殴我都不会感觉到奇怪。”

    亚希达恍然道：“人真的可以这么猛？勇吾总跟我吹他就算是空手也能打败职业级以下的精灵，我还一直以为他是吹牛呢。看来勇吾也是个猛人啊。”

    就在这时，一个声音响起。

    “我一直都很猛的好不好。”

    原来是勇吾正巧推门走了回来，不过还没等坐下，他就被电视中的画面给吸引住了。

    “卧槽，这是谁啊，居然比我还猛。这不会是假的吧。”

    对于勇吾的质疑，冬树只好再次解释了起来。

    “这是合众地区雪花道馆的道馆主哈奇库，而且这部电影战斗的镜头也是实拍。我在合众旅行的时候见到过他，而且亲眼见过他踢碎巨石与盗猎者的一排肋骨，非常的能打。”

    亚希达却连连朝着他们摆手，“一会儿再说，电视里说的话我都快听不清了，先看电影。”

    勇吾和冬树也停止了交谈重新看起了电影。

    当最后影片高潮的部分，哈奇库与冻原熊并肩战斗横扫黑暗组织的时候，勇吾也被电影中的哈奇库折服。

    电影结束之后，勇吾很爽的长出了一口气。

    “强啊，这家伙绝对是一个野外战斗的好手。在精灵之间战斗的时候他竟然直接冲过去打人，而且还成功的锤倒了守护训练家的精灵打倒了训练家，这也太猛了。”

    亚希达也热血沸腾的说道：“没错，看的真过瘾，看电影就要看这种的才爽快。”

    虽然杜鹃看的也很爽，但是她却比这两个热血上头的家伙冷静得多。

    “走吧，我带你们去吃饭。”

    恰饭嘛，当然是最重要的，而且杜鹃吩咐道馆后厨特地准备的晚饭十分丰盛。

    亚希达还吐槽杜鹃区别对待，以前杜鹃招待他的时候可没这么丰盛。

    总之，这顿大餐让所有人都十分满意。

    在餐桌上杜鹃也与冬树约定，明天就去她找好的那个小山谷让大岩蛇与火焰鸡来一场全力以为的战斗以帮助大岩蛇获得突破的契机。

    勇吾也带来的好消息。

    他下午出去的时候已经将霸主冻原熊与电击魔兽战斗的视频传给了科拿。

    科拿对这只体现巨大的霸主冻原熊十分动心并马上从橘子群岛启程，大概会在一周之后抵达卡那兹市。

    冬树不禁感慨了起来，果然回丰缘才是正确的选择，在朋友的帮助下他的事情一下子就顺利了起来。

    同时他对那朵掌握着火焰权柄的火焰鸟的火焰也充满了期待。

    虽然他还不太清楚这朵火焰应该怎么用，但是这并不妨碍这朵火焰绝对是最顶尖的资源的事实。

    晚上回到杜鹃给他开的道馆客房之后，冬树将兜里的白色石球拿了出来。

    「莱希拉姆！莱希拉姆！」

    冬树呼唤了数声之后，莱希拉姆那懒散的声音才出现，「干嘛？没看到我忙着呢嘛！」

    「你忙？你少跟我鬼扯，你现在只是寄存于人们的记忆之中而已，你能忙什么？」

    莱希拉姆理直气壮的说到。

    「我在看电影啊。《冻结冻原熊》真好看，我正在二刷。」

    「卧槽！你是怎么看到的？」

    莱希拉姆的声音很是得意，「哼，在你身边十米之内的情况我都感应得到。」

    听了这话，冬树下定决心，等以后一定得想办法把这个白嫖怪给弄走。

    这简直就是一个24小时的监视器，这特喵的谁受得了啊。

    虽然他很气愤，但是他也没忘了正事儿。

    「你先暂停！我找你有正事儿。你知道那些天王级精灵寿命耗尽之后遗留下来的那些小珠子吗？」

    「不知道。」莱希拉姆回答的非常干脆。

    甚至干脆到让冬树怀疑这家伙是不是在敷衍自己。

    「你怎么可能连这个都不知道？」

    「我不知道有什么好奇怪的，我身体里又没有那东西。」

    「啊这。。。」

    莱希拉姆的回答让冬树一时语塞，最后他只能跳过这个问题。

    「那你知道天王级精灵怎么继续快速的提升实力吗？」

    「不知道，我自诞生以来实力就是这样的从来就没提升过，所以你问我也没用。」

    莱希拉姆可能是被冬树问烦了，这回直接将不知道的原因也一并说给了冬树。

    冬树只能放弃了从莱希拉姆这里得到答案的想法。

    就在他有些丧气的时候，莱希拉姆的声音居然再次响起。

    「如果你真想知道的话可以去找只火焰鸟或者炎帝之类的精灵问问，他们这种程度的传说中的精灵应该能给你答案。」

    说完，莱希拉姆直接没了动静。

    现在能让他感到有趣的东西实在是不多了，他得再看看电影找找快乐。

    电影这种东西还真是意外的有趣。

    冬树在经过莱希拉姆提醒之后，他也反应了过来。

    这些天生的神可能真的不清楚这些小事。

    但是到了三神鸟、三圣兽这次层次，就很可能对这些事情比较了解了。

    而他正好与毕力吉翁有着两年的约定，但时候直接去问毕力吉翁也许能够得到答案。

    想到这里他也就不在着急，反正现在火焰鸡起码还要一年才能彻底踏入天王级，等到火焰鸡在天王级稳定好了之后再想突破的办法也不迟。

    想通了之后，冬树便很快进入了梦乡。

    ......

    时间总是不会停下脚步，一转眼便到了第二天的上午。

    他们已经早早的驾车来到了115号道路北面的一个小山谷。

    这里便是昨天下午杜鹃找到的战斗场地。

    “就是这里了，这里下面原来是我们道馆的一处矿坑，不过现在已经开采完毕废弃了，正适合我们全力以赴的战斗。”

    杜鹃将他们带到了山谷边上的山坡之上，在这里可以看到山谷的全貌。

    在一会儿战斗的时候也能更清楚的看到精灵们的情况。

    说是山谷，但是作为曾经的矿坑，这里十分宽阔，并不比一个体育场小多少，而且这里已经废弃了，也不怕再被破坏。

    绝对可以让大岩蛇这种体型巨大的精灵全力施展。

    冬树直接抛出精灵球放出火焰鸡。

    “那怎么什么时候开始？”

    “现在就开始！”

    为了这一天，杜鹃早就迫不及待了。

    随着精灵球的高高抛起，一只直径足足有两米，身上更是达到了二十米的超级大大岩蛇出现在了杜鹃的身边。

    “火焰鸡，这就是你今天的对手。怎么样，害怕了吗？”

    面对冬树的打趣儿火焰鸡却嗤之以鼻。

    实力的强弱可不是看体型的大小还决定的。

    “还有，只能使用火焰技能，不能使用格斗技能，这一点你可别忘记了。”

    “恰莫！”

    火焰鸡点点头表示自己没有忘记之后，便活动着身体在山坡上连续跳跃到了山谷空地中。

    “大岩蛇，火焰鸡的实力可是相当的强劲，咱们今天的目的正如我说的那样，全力的去大闹一番在激情的碰撞中进化吧。为了避免造成无谓的破坏，你已经压抑的够久了，今天你需要做的就是尽情的释放！”

    大岩蛇郑重的点点头，回应着杜鹃。

    由于巨大的体型，他只要移动都能造成巨大的破坏，所以在平时的生活中他总是小心翼翼的收敛的自己的力量。

    至于他曾经使用全力战斗是什么时候他已经记不清了，而今天他终于有机会在这里彻底释放自己的全部力量战斗了。

    这次难得的机会让他也兴奋了起来。

    超巨大大岩蛇缓缓的移动起了身体，朝着山谷中游去。

    他仅仅是正常的移动便让地面震动了起来。

    土路上更是被撵出了一道深深的痕迹。

    “冬树，火焰鸡他还那么小，与这么大的大岩蛇战斗真的没问题吗？”

    亚希达虽然知道火焰鸡非常的强，但是体型那悬殊的差距还是让他忍不住的替火焰鸡担心。

    “你应该替杜鹃的大岩蛇担心。”勇吾朝着山谷中的两只精灵扬了扬下巴。

    只见超巨大大岩蛇还在围着早已站定的火焰鸡缓缓的游走着，他竟然没有对火焰鸡发起攻击！

    杜鹃看着场中的情况皱起了眉头，这与她的预想完全不同。

    “怎么回事？大岩蛇似乎在犹豫？”

    亚希达看着场中的情况有些不明所以，不过他有一点倒是说对了，大岩蛇真的在犹豫。

    现在场中的超巨大大岩蛇有一种进退两难的感觉，他终于体会到了杜鹃说的火焰鸡的实力非常强是多强了。

    与刚才火焰鸡收敛着自身能量时完全不同。

    随着火焰鸡战意的勃发，他身体内的力量也在快速的沸腾起来。

    不在沉寂的能量在大岩蛇的感知中就好像是一座随时都会喷发的火山，只要他发动攻击这座火山就会马上爆发将他吞噬。

    可就在超巨大大岩蛇在犹豫不决的时候，空气中开始出现了扭曲了热浪，显然就算是大岩蛇不发动攻击，火焰鸡这座火山也会自己爆开。

    想通了这一点，大岩蛇明白他现在不能再等了！

    大岩蛇直接怒吼了一声，来为自己提气，然后直接将岩石属性的能量凝聚，使出了双刃头槌技能朝着火焰鸡直直撞去。

    那巨大的体型就仿佛是一辆失控的火车，在引起了地面剧烈颤动的同时直直的撞向了还是站在原地一动不动的火焰鸡。

    不对，火焰鸡动了起来，他竟然对着正面冲来的巨大大岩蛇张开并前伸手臂，他竟然准备将大岩蛇的双刃头槌接下来！

    轰！

    两只精灵在一声巨响中相撞在了一起，恐怖的冲击波直接把刚刚大岩蛇带起了灰龙一扫而空。

    但是场中的巨响并没有停止！

    火焰鸡在用胸膛接下了双刃头槌之后双臂死死的抱住了大岩蛇的脑袋，双脚深深的插入了土地之中想将大岩蛇停下来。

    可是脆弱的地面根本承受不住两只精灵的恐怖巨力直接崩碎。

    大岩蛇就像是在脑袋上装上了一个红色铲子一样，在轰轰轰的爆响之中继续前进。

    他就这样直接顶着火焰鸡将火焰鸡脚下的地面全部掀翻。

    可是山谷就算在宽阔也是有尽头的！

    轰！

    在一声伴随着纷飞石屑的爆响，火焰鸡被大岩蛇撞进了山体之中！

    不仅如此，大岩蛇的身体也有三四节没入了山体之中。

    而整个山谷中也出现了一天仿佛是被耕地机翻了一遍的宽阔道路。

    “太，太强了。”这场超越了一般精英级实力的对战以及超巨大大岩蛇对场地所造成的巨大破坏都让亚希达震惊不已。

    而且现场观看的时候要比电视中观看来的直观的多，就在刚才超巨大大岩蛇发动攻击的时候，他们所在的小山坡都跟着震动了起来。

    这样的威力，这样的影响范围，可比他那只整天就知道吃了睡睡了吃的勇吉拉可靠谱多了。

    轰！

    也就在亚希达感慨的时候，那片被受到大岩蛇冲击的山体突然发生了剧烈的爆炸，一时之间碎石乱飞火焰升腾。

    不仅嵌入岩壁的大岩蛇被炸飞，岩壁上被大岩蛇撞出的洞也被这爆炸扩张了数倍。

    一个浑身燃烧着剧烈火焰的身影一步一步缓缓的从岩壁的大洞中走了出来！

    不过火焰鸡并没有进行抢攻，因为他还记得他今天的身份，他今天只是一个陪练而已。

    被炸飞的大岩蛇也摇头晃脑的重新抬起了头颅。

    不过相比于毫发无损的火焰鸡，大岩蛇的头上出现了一块范围很大的亮黄色光斑。

    “大岩蛇这是怎么了？杜鹃你在大岩蛇身上装灯泡了？”

    杜鹃白了一眼在这说傻话的亚希达，然后取出了一个望远镜望去，等看清楚了才说到。

    “那是被火焰鸡打出的拳印，不过由于温度太高所以将拳印周围也烧成的亮黄色。火焰鸡的锤炼效果非常不错，现在只要大岩蛇继续保持着旺盛的斗志与火焰鸡战斗，那他今天就一定能够完成进化。”

    大岩蛇也没有辜负杜鹃的信任，再次怒吼着冲上去用自己那巨大的身体对火焰鸡发动了攻击。

    头部的锤击，身体的撞击翻滚，尾部恐怖的挥打抽击都是大岩蛇有力的武器。

    火焰鸡这回也不在主动去承受这些攻击，而是使用火焰拳与火焰踢开始与超级大大岩蛇以攻对攻。

    恐怖的爆炸与一朵朵翻滚咆哮的火云成为了这片山谷的主旋律。

    7017k


------------

367 炼岩成钢

    恐怖的爆炸与一朵朵翻滚咆哮的火云成为了这片山谷的主旋律。

    大岩蛇与火焰鸡的每一次对攻，都是一场激烈的碰撞。

    而大岩蛇的身上也会被火焰鸡在身上留下一块亮黄色的光斑。

    可是打了这么久，这些光斑也仅仅是占据了超级大大岩蛇体积的三分之一而已，而且那些早期留下的光斑还正在逐渐褪色。

    看起来想要让亮黄色的光斑布满大岩蛇的全身还要很久。

    这也是没办法的事情，与火焰鸡对攻对大岩蛇来说还是十分困难的。

    每一次对攻过后大岩蛇都需要大量的对喘息回气好久才能再次发动攻击。

    而火焰鸡也只是在配合大岩蛇的攻击一样，并没有发动主动攻击。

    也正是因为这样，大岩蛇才没办法发动连续的攻击来加快锤炼进度。

    所以现在大岩蛇陷入的尴尬的境地。

    这也正是因为自身实力不足的原因使得大岩蛇迟迟没能完成借助火焰鸡的攻击锤炼自己的计划的原因。

    亚希达看着下方被破坏的面目全非的山谷，神情已经从最开始的兴奋变成了麻木。

    这种程度的破坏，就算是一个村庄也会被推平，也难怪杜鹃会把战斗的地点选在这里。

    不过他感受着脚下的震动，又掏了掏被两只精灵对攻的冲击波镇的生疼的耳朵后，还是忍不住的朝着杜鹃吐槽了起来。

    “这场战斗还有打多久？再打下去弄不好我们脚下的山坡就要塌了。”

    对此杜鹃也很无奈，本来她以为她继承的这只守护大岩蛇的实力就算不如火焰鸡也不会相差很多，可以在对战中借助火焰鸡的力量完成自身的锤炼从而进化的。

    结果她还是低估了冬树火焰鸡的强大实力与大岩蛇那巨大体型想要完成锤炼的难度。

    大岩蛇的实力根本没办法主动的逼迫火焰鸡锤炼自己，而火焰鸡又不明白大岩蛇的具体进化条件，只能傻傻的配合大岩蛇。

    面对这种情况，现在杜鹃只有两个选择。

    要么现在就停止对战，等她给冬树讲清楚大岩蛇的具体进化条件之后再由火焰鸡主动对大岩蛇进行锤炼。

    要么现在就讲大岩蛇的具体进化条件告诉冬树，然后让亚希达的勇吉拉帮忙，把冬树的指令传递给正在远处战斗的火焰鸡。

    最终杜鹃选择了后者，反正都要将具体的进化条件告诉冬树，那就早点说好了，万一这次大岩蛇可以直接完成进化呢？

    于是杜鹃直接和冬树说起了大岩蛇的具体进化要求。

    “冬树，现在大岩蛇想要完成进化需要在火焰鸡的攻击锻打下将全身都锻打成亮黄色。在这种状态下引动进化之光才能有效的剔除体内的杂质从而进化成大钢蛇。

    可是现在火焰鸡的反击太过被动了，而大岩蛇想要逼迫火焰鸡与之对攻又太过消耗体力。

    你现在能让火焰鸡在降低攻击力的同时提高攻击频率吗？可以让亚希达的勇吉拉帮你把你的话传递给火焰鸡。”

    听了杜鹃的话，亚希达首先放出了勇吉拉做好了准备。

    冬树对杜鹃点了点头。

    “加快频率对大岩蛇的全身进行锻打是吧？那就交给我吧！不过让勇吉拉帮忙就不用了，训练家可是时时刻刻与自己的精灵心意相通的。”

    对于冬树的说法大家都很好奇。

    亚希达更是不信道：“真的假的，难道你练出了超能力？”

    在他的印象里，能与自己精灵心意相通的可都是有超能力的奇怪人士。

    冬树却摇了摇头，“我可不会什么超能力，那是我与火焰鸡的羁绊将我们紧密的联系在了一起。”

    冬树的话让大家更加好奇了起来。

    训练家与精灵之间的羁绊他们都懂，在很多比赛中本已筋疲力尽的精灵在训练家的呼唤中再次站起来并获胜便是一种最普遍的羁绊表现。

    但是羁绊还能做到心意相通？

    这可是他们从来没见过的。

    冬树微微一笑也不解释，直接感应着火焰鸡那炙热的斗志并将自己的精神努力靠了过去。

    轰！

    就在冬树的精神与火焰鸡连接在一起的时候，勇吾、亚希达与杜鹃都感觉到了一股扑面而来的热浪一闪而过，冬树的眼底似乎也有火焰在跳动着。

    他们三人面面相窥了起来，难道冬树真的能凭借着羁绊与火焰鸡做到心意相通？

    也就在这一瞬间，冬树已经将大岩蛇的进化要点与对火焰鸡的要求全部传递给了火焰鸡。

    「也就是说，需要我主动对大岩蛇进行加热锻打？」

    「没错，咱们直接发动羁绊技能利用无式来帮助大岩蛇完成这一步骤，不过你控制一下力量，要对大岩蛇的全身进行均匀的锻打才行。」

    「交给我吧！」

    冬树在他们三人的注视下高声喊道：“感受我与火焰鸡的热情吧！最终决战奥义·无式·千锤百炼！”

    轰！

    巨大的火柱冲天而起将巨大大岩蛇吞没，不仅如此，这冲天而起的火柱也将众人的眼前照亮。

    他们眼前除了这道明亮的火柱之外再去其他。

    但是一连串的爆响却传进了他们的耳朵之中，就仿佛是在火柱中有一个铁匠在疯狂的挥动铁锤打铁一样，咣当之声连成一片。

    众人根本分不清在这一瞬间里响了多少声。

    火柱来的快去的也快，在短短的五秒钟后再次隐没，场中的一切再次出现在了众人面前。

    只见焦黑的山谷中留下了一道亮黄色的身影正在奋力的起身。

    这正是浑身被烧成了亮黄色的大岩蛇。

    虽然火焰鸡在这次攻击中使用的仅仅是刺拳且减弱了威力，但是这一击还是消耗掉了巨大大岩蛇的大量体力。

    不仅如此，火焰的灼烧与猛烈锻似乎将大岩蛇锻打的整整小了一圈。

    让巨大大岩蛇看起来似乎纤细了不少。

    火焰鸡此时已经早早的退到了一边，这次锻打的力量他控制的十分不错，如果还没有效果他也真的没办法了。

    连续全力以赴的战斗消耗了超巨大大岩蛇大量的体力，最后火焰鸡那恐怖的攻击更是让他的体力跌入了低谷，现在十分的疲惫。

    他很想倒下好好睡一觉，但是他却不能这么做。

    因为他感觉到了体内的某种力量似乎被激活了一样。

    他知道，他进化的契机到了！

    当身体呈现出亮黄色的大岩蛇再次起身之后，他突然对着天空咆哮了起来。

    吼！

    白色的光辉从被熔炼成了亮黄色的大岩蛇体内发出，将亮黄色的大岩蛇又染成了白色。

    随着白光的出现，杜鹃也高兴的欢呼了起来。

    “成功了！大岩蛇成功的完成了进化前的准备引动了进化之光！”

    要知道，即便知道了大岩蛇的进化条件，但是她们家的成员能完成大岩蛇进化的人也是少之又少。

    而她却在第一次尝试的时候便顺利的完成了大岩蛇的进化。

    她又怎么能不激动呢。

    她甚至有些不确定的扭起了亚希达的耳朵。

    “亚希达，你看看大岩蛇是不是进的进化了？！我有些害怕是我眼花了！”

    亚希达苦着脸双手捉住杜鹃的手腕以阻止她的手腕继续转动。

    “进化了，进化了，是白光没错，你别再拧我的耳朵了。”

    就在这时，伴随着一阵嘎吱嘎吱的金属扭曲声，化成了白光的大岩蛇竟然在不断的缩水，并留下了一地焦黑的残渣！

    见到这种情况，大家有有些紧张了起来，因为他们谁也没见过大钢蛇是怎么进化的，谁也拿不准这到底是什么情况。

    好在这种变化的时间并不长，仅仅数秒钟白光便停止了变化并开始消散。

    一只浑身闪烁着金属光泽的精灵出现在了大家的视线之中。

    那是一只完全有钢铁构成的蛇型精灵。

    大岩蛇的进化似乎很顺利，但是他的体型却大幅的缩水，从原来的直径两米身长二十米缩水成了现在的直径一米身长十米。

    这不禁让人怀疑这只大岩蛇在进化之后的实力是不是下降了很多。

    亚希达更是直接问了出来。

    “杜鹃，你的大岩蛇缩水了这么多，真的没问题么？”

    但是杜鹃的神情却非常奇怪，她似乎对大岩蛇进化之后的变化十分满意。

    “体型大幅缩水对大钢蛇来说可是一件好事！这说明他进化的非常成功。

    体型缩水的越多，说明大岩蛇借助进化之光锤炼自身的效果越好，体内残留的杂质也越少。

    这样进化出来的大钢蛇不仅防御力更强而且还更加的敏捷。

    这可是一次非常成功的进化。”

    轰！

    可是杜鹃的话音刚落，大钢蛇便直接重重的倒在了焦黑的地面之上，没了动静。

    “大钢蛇！”

    杜鹃立刻对着倒地的大钢蛇呼唤了起来，似乎是杜鹃的呼唤起了作用，大钢蛇的身体再次艰难的扭动了起来。

    可惜大钢蛇还是没办法起身。

    冬树在一旁分析了起来，“可能是大钢蛇没力气了吧，毕竟刚才的战斗与进化都十分的消耗体力。”

    听了冬树的话，杜鹃觉得很有道理，她便准备冲进山谷将大钢蛇收回。

    好在冬树的反应够快，在杜鹃要冲出去的时候按住了杜鹃的肩膀。

    “冷静！你看看山谷中的地面，那可不是咱们该去的地方。”

    有着冬树的体型，杜鹃这才注意到了山谷中那焦黑的地方还在不断升腾的热气。

    她深深的吸了一口气强迫自己冷静下来。

    “看到只能等山谷里的温度降下来再去了。”

    亚希达这时也反应了过来，现在正是他表现的好时候！

    “杜鹃别急，我的勇吉拉可以将大钢蛇带回来的。”然后亚希达朝着飘忽在空中摆着睡梦罗汉姿势的勇吉拉喊道。

    “勇吉拉，醒一醒，快帮忙将大钢蛇拖回来。”

    随着亚希达的呼唤，勇吉拉的眼睛微微抬起了一道缝隙。

    冬树看的真切，那道缝隙的下面竟然是一片璀璨的湛蓝色光辉，显然亚希达的这只勇吉拉已经将自身的念力积累到了极限。

    下一刻，勇吉拉就这么躺在空中朝着山谷中的大钢蛇招了招手，大钢蛇的身上立刻出现了一层湛蓝色的念力光辉。

    可是奇怪的是大钢蛇竟然还是完全没有移动。

    勇吉拉似乎觉得很没面子，他直接坐直了身体睁开了双眼。

    大量湛蓝色的光辉从他的双眼中喷涌而出，大钢蛇身上的念力瞬间便厚重了起来。

    经过勇吉拉的持续发力，这次大钢蛇终于缓慢的被拖动了起来，他那沉重的身体在地面上留下了一道深深的拖痕。

    冬树见勇吉拉想拖动大钢蛇并不轻松，便朝着火焰鸡喊道。

    “火焰鸡，咱们也一起帮忙。”

    原本还在一边乐呵呵看戏的火焰鸡只好也加入到了搬运大钢蛇的工作当中。

    火焰鸡将大钢蛇的头部背到了自己的背上，然后与勇吉拉一起发力搬运了起来。

    这回虽然速度加快了不少，但是看火焰鸡与勇吉拉的表情就知道大钢蛇的分量肯定不轻。

    不过好在很快他们便成功的将大钢蛇拖了回来。

    等众人收回各自的精灵之后，亚希达终于忍不住的吐槽了起来。

    “杜鹃，你的大钢蛇到底有多重啊，勇吉拉与火焰鸡一起往回拖都这么费劲。”

    “就你事儿多。”

    杜鹃显然不想理会亚希达的吐槽，不过她还是狠狠的拧了一下亚希达的耳朵。

    既然已经帮助杜鹃的大钢蛇完成了进化，他们一行人就没有在继续停留，而是快速返回了卡那兹市。

    在众人的陪同下杜鹃开始为大钢蛇进行治疗与简单的测量。

    经过检查大钢蛇并没有什么大碍，只是体力耗尽了而已。

    但是在对大钢蛇进行测量的时候，那严重超标的体重却让大家都狠狠的吃了一惊。

    用杜鹃的话说，这只大钢蛇的重量足足有一般大钢蛇重量的三倍。

    这其实与杜鹃的特殊培育方式有关，她在知道大岩蛇可以进化成大钢蛇之后便调用了不少家族矿场开采的铁矿石作为大岩蛇的食物。

    这种特殊的针对性补充也让大岩蛇体内蕴含的钢铁要比一般的大岩蛇多得多。

    这才是大岩蛇在进化之后拥有了远超同类体重的根本原因。

    检查过后的数据显示，这只体重超标的大钢蛇的属性也非常强劲，借助这恐怖的体重更是能打出恐怖的攻击。

    杜鹃对此非常满意。

    但是现在超重的大钢蛇也有一个不容忽视的问题，那就是严重超重的体重让他很难控制且动起来之后体力消耗的非常快。

    超重大钢蛇还需要进行更多了适应性训练来使用他自己那严重超重的体重才行。

    当超重大钢蛇完全适应了他自己的体重能活动自如时，他才能将自身恐怖的破坏力全部发挥出来。

    不过这些就是杜鹃需要考虑的事情了，冬树现在留下的唯一事情就是等待科拿的到来。

    为了等待科拿的到来，冬树索性便在杜鹃家的道馆客房住了下来。

    这平静了日子多少让习惯了旅行冬树有些不适应。

    他准备趁着这几天调整一下自己的状态。

    等回到家了还总是想着旅行的事儿可不太好。

    于是这几天他每天带着自己的精灵做完基础训练之后就会和亚希达一起看电影，很有几分前世追剧的感觉。

    反倒是勇吾和杜鹃经常看不到人影。

    杜鹃还好说，冬树知道她是去带着大钢蛇训练，以便于大钢蛇尽早的熟悉自己的新身体。

    但是勇吾就比较让人迷惑了，不过按亚希达的说法，勇吾肯定是没干好事。

    现在冬树也摸清了亚希达说勇吾没干好事的原因了，那就是只要勇吾不带着他亚希达，那就是没干好事。

    ......

    “冬树。快开门！”

    冬树的房间外传来了亚希达的敲门声与大嗓门。

    冬树只好放下手中严重锈蚀的王冠与砂纸将房门打开。

    亚希达直接就冲了进来，眼睛开始四处乱瞟，似乎是在期待着有什么发现。

    “你今天居然没去找我看电影而是窝在房间里！说！你是不是在干什么坏事呢？”

    颇为无语的冬树再次拿起了那个锈蚀的王冠与砂纸细细的打磨了起来。

    显然他并不想去理会满脑子想做坏事的亚希达。

    亚希达一看，原来冬树是在清理这个严重锈蚀的王冠，便好奇的问道。

    “这个破烂有什么用？你准备清理好了之后当做收藏品？”

    “你可别小瞧它，这可是我在旅行中获得的蕴含能量的物品，很可能是一件精灵道具。就算它不是一件精灵道具，在去除锈蚀之后那也是一顶金光闪闪的王冠，也是非常值钱的好不好。”

    冬树将王冠清理好的部分展现到了亚希达的眼前，果然是金光闪闪很是亮眼。

    但是亚希达明显对这顶王冠没什么兴趣，“行了，别弄了，咱们去找找勇吾吧，他肯定就躲在道馆的某个房间里做坏事呢。”

    亚希达明显还是对勇吾的那些背着人的事情感兴趣。

    “不行，我得清理完这顶王冠再说。”

    冬树可不想就这样半途而废，要知道他可是好不容易才放弃了今天继续找亚希达看电影的打算，下定决心要好好整理一下自己的战利品。

    为了避免亚希达继续影响自己干活，冬树取出了一块冰晶丢给了亚希达。

    亚希达帅气了一挥手，将冬树丢来的冰晶攥在手心，他对自己帅气的动作十分满意。

    可是下一刻，亚希达便像触电般的松开手，冰晶也在重力的影响下掉落在地上。

    亚希达的反应完美的诠释了什么叫做帅不过一秒。

    7017k


------------

368 预料之外的蔑视

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。

    “好冰啊，这就是你挖到的那些冰晶？”

    亚希达重新将冰晶捡起来朝着冬树问道。

    “没错，如果你觉得无聊的话就去研究研究这块冰晶吧。别总想着去找勇吾，完全把他的好事搅黄了他就只能当光棍了。”

    “切。”

    被戳穿了心思的亚希达对着冬树做了一个鬼脸，然后拿着冰晶风风火火的跑出了冬树的房间。

    没了亚希达的打扰，冬树的清理进度再次加快了不少。

    在去除了大量锈蚀之后冬树便将砂纸换成了蘸有特殊清理药水的棉布，再次拿着王冠小心翼翼的擦拭的起来。

    没过多有，一顶闪闪发光、精致小巧的女式王冠便出现在了冬树的手中。


------------

369 铁头

    雷司那副用鼻孔看人的做派以及那居高临下教人做事的语气直接让喷火龙刚刚出来时脸上带着的开心面容迅速消失，他的鼻孔中更是开始出现了不断飞散的紫色火星。

    显然雷司的神态与语气成功的激怒了喷火龙。

    他已经下定决心，要给对面那个讨厌的训练家留下一个深刻的印象。

    “喷火龙有什么样的实力，那还需要你亲自感受一下才行。”

    雷司的态度不仅激怒了喷火龙，也成功的让冬树的脸色冰冷了下来。

    他完全放弃了正常对战中试探的想法，他决定在对战开始之后立刻让喷火龙发动猛攻，让雷司更直观的了解一下喷火龙的实力。

    雷司漫不经心的说道：“哦？那就让我好好感受一下吧，希望喷火龙的实力能让我和我的精灵赶到愉悦。”

    显然他并不认为这只天赋点歪了的喷火龙能发挥出正常喷火龙的强势。

    他直接再次放出之前进行过两场战斗的龙王蝎。

    龙王蝎那厚重的甲壳和拥有怪力的灵活爪钳正是对付这只看起来近战能力远远大于远程能力的喷火龙的有力武器。

    杜鹃直接充当起来裁判，高声喊道：“这是一场二对二的对战，有代表卡那兹道馆出战的冬树对战来自神奥地区的雷司。

    道馆方不能更换精灵。

    现在对战开始！”

    “龙王蝎！先下手为强，使用飞针弹攻击！”

    龙王蝎立刻使用头部两侧与尾部的爪钳朝着喷火龙发射出了密密麻麻的飞针。

    三个部位同时发出飞针弹，数量相当的惊人，直接将喷火龙的四周与上方全部笼罩。

    冬树只能说雷司的确有狂妄的资本，这手飞针弹即使是在精英级中也能很好的起到骚扰作用。

    但是他这次不准备看雷司接下来的套路了。

    他准备让喷火龙先冲一波再说，“喷火龙，龙之俯冲！”

    可是喷火龙并没有执行冬树的命令，面对即将临身的飞针弹就像是吓傻了一样没有任何的动作。

    冬树转念一想，便将喷火龙的想法猜了个大概。

    “算了，喷火龙你就按照自己的想法来吧。”

    喷火龙的嘴角翘了起来，果然最了解自己的除了自己的老对头火焰鸡就是自己的训练家了。

    而对面的雷司也笑了起来，那是他对喷火龙不自量力的轻蔑冷笑。

    喷火龙不仅不听从训练家的指挥，面对即将临身的攻击却也不躲不闪。

    这只喷火龙明显就是一个对战的外行，比起自己的那些完全服从自己指挥的精灵可差的太远了。

    喷火龙却不知道雷司的想法，他只知道对面的那个训练家笑起来真的十分的讨厌而且欠揍。

    面对扑面而来密密麻麻的飞针弹，他直接按着自己的想法向前一步并张开双臂，就仿佛是生怕这些飞针弹攻击不到自己一样。

    下一刻，那成片的飞针弹已然临身。

    轰轰轰轰！

    一时之间，成片的爆炸将喷火龙吞没其中。

    雷司脸上那轻蔑的冷笑转变成了一个胜券在握的笑容，很难想象，他的笑容竟然能让人清楚的感觉出其中的含义。

    突然，一阵狂风骤起，直接掀开了爆炸溅起的烟雾。

    随着烟雾被掀开，雷司那原本生动的笑容就仿佛是坠入了琥珀中的小虫一样凝固僵硬了起来。

    眼中原本对喷火龙轻视的目光也被愕然所替代。

    这到底是什么情况？他不李姐。

    正面承受了三倍飞针弹攻击之后的喷火龙竟然毫发无伤的重新出现在了众人的面前。

    喷火龙那高高扬起的鼻孔与居高临下看向龙王蝎的眼神就仿佛是在说，就这？

    站在杜鹃身边的亚希达看着毫发无伤的喷火龙立刻对着杜鹃欢呼道：“我就知道冬树的精灵不是这么容易被打败的。”

    杜鹃看着这一幕同样瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。

    就算龙王蝎的飞针弹威力再弱，那也是精英级精灵发出的攻击，可这种程度的攻击竟然对喷火龙毫无作用。

    只能说，冬树的这只喷火龙肯定是与那只火焰鸡一样，都是同等级中的怪物。

    一只火焰鸡还可以用用精灵的天赋异禀来解释，可是喷火龙却也强的离谱，那就不仅仅是用精灵的天赋就能解释的了。

    这让她想起了冬树每天都会坚持进行的基础训练，哪怕是在道馆中休整的这几天，冬树也一天都没有停止。

    实力这么强的冬树每天都还在坚持着训练，她自己却三天打鱼两天晒网的任由精灵们与自己一起放松。

    想到这里，杜鹃不禁为自己之前的懈怠而感到汗颜。

    ‘如果自己也能想冬树那样每天都坚持的训练，现在我应该能亲手教训这个出言不逊的家伙了吧？’

    想到这里，杜鹃决定以为也要每天都认真的进行训练，她发誓以后要让卡那兹道馆成为一家受人尊重的道馆。

    而站在场中的冬树却对喷火龙的情况毫不意外。

    即便是精英级与精英级也是不同的，喷火龙可是在火恐龙时就达到了精英级的精灵。

    在进化成喷火龙之后更是拉高了自身实力的上限。

    以喷火龙现在的属性，完全可以对一般的精英级精灵造成属性上的碾压。

    而且冬树还知道，喷火龙其实是受伤了，不过飞针弹的伤害实在是太低，所以基本看不出来。

    如果这种程度的攻击就能给喷火龙造成明显的伤害，那喷火龙就不是那个每次训练时都与请假王和火焰鸡硬碰硬的喷火龙了。

    现在冬树唯一想做的就是为雷司祈祷，祈祷喷火龙别被怒火烧坏了脑袋，等一会儿发动攻击的时候别把龙王蝎伤的太重。

    喷火龙在振动双翼吹散烟雾后便开始缓缓向前，朝着龙王蝎压了上去，那轻松的神态就好似郊游一般。

    而龙王蝎的反应却与喷火龙完全相反，他此刻正随着喷火龙的缓慢迫近而紧张的后退。

    其实龙王蝎并不想后退，但是身体不断在向他传达的那种如临天敌的感觉让他不得不通过后退的方式来减轻自己身体的紧张感。

    这些雷司都看在眼里，但是他还是不认为自己的龙王蝎会输。

    这只喷火龙竟然能够无伤硬接龙王蝎的飞针弹，显然实力要在龙王蝎之上，但是他的缺点也十分明显。

    那就是喷火龙不会听从训练家的指挥，而且战斗起来完全没有技巧只会硬接攻击而不会躲闪。

    这样的精灵即使实力再强，也只是一个活靶子而已！

    “龙王蝎！用毒菱！”

    听到了雷司的声音，龙王蝎就好似找到了主心骨一般，奋力的活动着头部两侧的爪钳将毒菱撒的到处都是。

    可就在雷司以为喷火龙会毫不犹豫的踩上去的时候，喷火龙却停在了毒菱区域之外。

    那看傻子一样的眼神看的雷司分外不爽。

    喷火龙的莽那是有分寸的莽，什么能硬接什么不能碰他还是分得清的。

    对面那个让龙不爽的训练家竟然以为他会踩到这么明显的陷阱，简直是要笑死龙了。

    而且就凭这点小伎俩就想难住他喷火龙？真是太天真了。

    用眼神鄙视了一下雷司之后，喷火龙直接猛扇双翼，强大的暴风顷刻之间在他的身前形成。

    “怎么可能？！”这是喷火龙的行为模式竟然与他猜测的完全不同，这直接让他的中毒拖延战术胎死腹中。

    呼啸着的暴风席卷了整个毒菱区域，将所有毒菱一扫而空并在龙王蝎笼罩在了暴风之中。

    “龙王蝎，抓紧地面，不要被吹上天！”

    雷司顾不得惊讶便连忙指挥着龙王蝎做出应对。

    他的精灵的确十分服从他的命令，龙王蝎成功的用头两侧的爪钳抓住地面稳住了被暴风吹的乱晃的身体。

    但也正是因为龙王蝎习惯了雷司的命令，在刚刚被卷入暴风中的时候竟然毫无应对。

    显然这种只有听到命令才会做出反应的习惯在真正的高端对战中必将是致命的漏洞。

    如果刚才喷火龙愿意的话，在龙王蝎身形不稳的一瞬间他便能再次扇动翅膀加大暴风的威力从而将龙王蝎卷上天空。

    但是他不准备改变他跟龙王蝎定下的结局，这才让龙王蝎逃过了一劫。

    等到暴风停息，喷火龙再次朝着龙王蝎压迫了过去。

    “龙王蝎！磨爪。”

    既然毒菱战术行不通，而那只喷火龙走的又那么慢。

    现在就只能利用喷火龙还没有完全靠近的时间让龙王蝎做好近战的准备了。

    龙王蝎也开始强忍着后退的冲动配合着雷司的命令，将头两侧的两只爪钳开始摩擦打磨，两只被连连打磨的爪钳开始闪烁起了寒光。

    等龙王蝎完成了磨爪技能之后，喷火龙也来到了龙王蝎的面前停下了脚步。

    他就这么双手环抱在胸前，居高临下的俯视着龙王蝎。

    这本该是龙王蝎进攻的好机会，可是那该死的压迫感却让龙王蝎不敢有所动作。

    “龙王蝎！好机会！使用双重剧毒牙！”

    雷司的目的还是为了让喷火龙中毒，只要喷火龙中了毒，那就先赢了一半。

    龙王蝎强忍着逃跑的冲动将两只泛着蓝光的爪钳狠狠的剪向了自己面前毫无防备的喷火龙。

    可是喷火龙真的毫无防备么？

    当！

    当！

    随着两声脆响，用两只爪钳使出的双重剧毒牙竟然被手都没抬的喷火龙抵挡了下来！

    不过只要与剧毒牙接触，那就有中毒的几率。

    可是雷司却怎么也高兴不起来。

    因为喷火龙竟然使出了钢翼，两只闪烁着金属亮银色光泽的翅膀抵住了龙王蝎那两只泛着蓝光的爪钳。

    钢系能量可以很好的免疫毒素，雷司的计划再次破产。

    喷火龙心里暗暗冷笑，真当他喷火龙傻子啊，不是毒菱就是剧毒牙，这明显就是想给他下毒嘛。

    冬树可是说过的，只要是有毒的东西就要用火焰烧掉或者用钢系技能抵挡，这要是他中招了，回去肯定会被其他精灵嘲笑好几天的。

    喷火龙又看了看在与自己翅膀较劲的龙王蝎，这个傻蝎子肯定是被训练傻了，连一点变通都没有，还在那想要用剧毒牙攻击自己。

    真是傻的够可爱的。

    但是很快喷火龙便厌倦了龙王蝎的表演，不等雷司的下一个命令到来他直接双翼发力将钳在自己翅膀上的龙王蝎给提了起来。

    “龙王蝎！快松开！”

    虽然雷司喊出了命令，但是为时已晚。

    因为喷火龙已经用双手抓住了龙王蝎头两侧的爪钳，即便是龙王蝎松开了爪钳也被喷火龙提在了半空。

    龙王蝎的本能在疯狂的预警，他奋力的挣扎了起来。

    可是完全没有作用，喷火龙的双手就像是两只恐怖的老虎钳死死的钳住他的双臂，他的挣扎不能撼动这双大手分毫。

    喷火龙看着手中挣扎不已的龙王蝎露出了一个和善的笑容。

    可就在此时，雷司心中暗道好机会。

    “龙王蝎，用毒针！”

    他的命令让喷火龙的笑容立刻僵在了脸上。

    龙王蝎立刻将口中的毒针朝着喷火龙那近在咫尺的脸庞射了过去。

    还好喷火龙飞反应神速，在龙王蝎张开嘴的一瞬间低头闭眼。

    当！

    当！

    当！

    当！

    当！

    喷火龙那闪烁着金属光泽的脑门成功的防御住了这次突袭。

    正常的喷火龙是学不会铁头的，但是冬树是谁，他可是总有办法的冬树。

    他直接让喷火龙将尝试着将铁尾技能直接使用在脑袋上，于是便出现了会铁头的喷火龙。

    现在喷火龙的心中十分愤怒，刚才他差一点就阴沟里翻船了，这要是被射了一脸毒针，回去肯定要被其他精灵嘲笑多久。

    本来他还准备好好吓唬吓唬这只龙王蝎的，但是这次差点阴沟翻船的经历让他瞬间没有了装逼的兴致。

    他也不散去铁头，直接就这么提着龙王蝎用铁头朝着龙王蝎的脑袋撞了过去。

    咣！

    一声好似敲动了铜钟一样的声音在对战场馆中回荡了起来。

    “龙王蝎，快挣脱啊！”

    见势不妙的雷司再次指挥了起来。

    可是不等脑子嗡嗡作响的龙王蝎有所动作，喷火龙那高高扬起的铁头再次锤下。

    咣！

    但是这种声音却没有停止！

    咣！

    咣！

    咣！

    咣！

    咣！


------------

370 暗中观察的勇吾与科拿

    【先不要订阅，正在校对错字。】

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    看来父亲给我的建议是对的，主动培养出精灵们的战斗本能才能更好的发挥出精英级精灵的全部实力。”

    喷火龙看了看被自己提着的已经完全晕厥了的龙王蝎，然后将他扔回了雷司的面前。

    做完这一切，喷火龙又缓缓的走回了他刚出场的位置，那股从容劲儿，就仿佛击败龙王蝎是已经微不足道的小事一样。

    伴随着金属相击的咣当声，喷火龙这一锤就是七下！

    雷司已经彻底的傻了眼，他还是第一次看到这么凶狠的打法。

    而一旁的亚希达已经开始为喷火龙欢呼了。

    “杜鹃，我就知道冬树一定能赢的。”

    杜鹃点了点头，“胜负已分。喷火龙的实力与在战斗中的反应都比龙王蝎强太多了，就算没有训练家的指挥他也能从容的应对各种情况，真是厉害啊。

    7017k
------------

371 从铁雄家翻墙而出的黑影

    【先不要订阅，校对错字大概要10分钟。】

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    对于刺甲贝的战败科拿并没有在意，甚至她对冻原熊更加的满意了。

    因为她的精灵经过了她的训练都很优雅，更擅长远距离的攻击。

    而她现在的阵容所或缺的就是冻原熊这种打起来十分凶狠体力有十分深厚的精灵，这正好能有效的弥补她阵容上的短板。

    冻原熊不仅冰系抗性奇高，他的体力也深厚的恐怖，在硬抗了刺甲贝那么多技能之后还能活碰乱跳的追击。

    对于这一点科拿倒是并不惊讶，因为那恐怖的体力正是霸主精灵的标配。

    因为野生精灵并没有接受过科学的训练，想要进入天王级凭借的就是那高到离谱的天赋或者说是某种执念。

    这只冻原熊明显就是那种天赋奇高的精灵。

    最终经过一番战斗之后，霸主冻原熊成功的将来不及躲闪只能缩壳的刺甲贝压在了身下，开始使用蛮力对刺甲贝的甲壳猛烈的锤击了起来。

    连续十几下的蛮力之后，霸主冻原熊成功的将缩壳的刺甲贝震晕了过去。

    7017k


------------

372 精灵们的状态与新的修行

    【先不要订，还用几百字就写完了，写完就改。】

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    溪谷镇这边由铁雄牵头，想要举办一场盛大的宴会来庆祝冬树在合众地区夺冠。

    听了这个消息冬树连连摇头拒绝。

    宴会倒是好说，但是盛大的宴会还是免了。

    再说了，拿了一个合众地区少年组的冠军，在丰缘庆祝起来也没意思。

    最终冬树向铁雄保证，等他17岁的时候会参加彩幽大会。

    到时候只要取得了前三名，就能好好宣传为溪谷镇宣传一下了。

    那时候在来一场盛大的宴会也不迟。

    而且那时候还可以找水静市的电视台对宴会进行转播，再加强一下对溪谷镇的宣传嘛，一举好几得呢。

    最终好说歹说，冬树终于成功的打消了铁雄现在就想给他庆祝的心思。

    回到家后，冬树径直去了书房，熟练的铺好地铺，然后叫出奇鲁莉安、保姆虫与胡地做起了在卡那兹市没有做完的手工活儿。

    看着窗外的夕阳，冬树举起双手抻了一个懒腰。

    “奇鲁莉安、保姆虫与胡地，辛苦你们了。”

    他们纷纷摇头表示并不辛苦，这对他们来说只是一场有趣的游戏。

    7017k


------------

373 鬼鏖

    【稍等一下再订阅，最后的一段不太满意，我整在重新修改。】

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    啪的一声，高速旋转的飞叶猛然散开，散落懒得飞叶在空中肆意的翻滚着，可是这片绿叶雨从开始到结束也仅仅存在了三秒时间。

    显然仅仅只有三秒的时候对于冬树的要求来说并不合格。

    轰！

    停止下来的保姆虫与冬树无奈的朝着一边不时传来巨响的方向望去，只见火焰鸡、喷火龙还有请假王正在卖力的捶打着这座小山峰的山顶。

    山顶已经被他们锤出了不少的大坑。

    现在冬树有些怀疑给他们安排这样的训练是不是有些不太合适。

    “保姆虫，咱们这个新的组合技需要你将飞叶风暴的叶片像飞叶快刀那样的话回旋起了，就是让已经终止了的飞叶风暴技能尽可能的在空中盘旋，形成一片落叶区域，然后借助这片落叶区域隐藏你的身形。”

    “科呦~”

    听起来并不难，于是保姆虫回答的很干脆。

    轰！

    “很好，那咱们就先让飞叶风暴的绿叶在空中盘旋起来。”

    轰！

    轰！

    保姆虫点点头，然后走到了一旁，绿色的飞叶一边又一片的在保姆虫的身边凝聚飞舞起来。

    “好，接下来就是终止飞叶风暴技能，让飞叶在没有你的控制下尽可能的留在空中。”

    轰！

    保姆虫想了想，然后她身体周围的绿叶突然加速旋转起来并带起了撕裂空气的尖锐啸声。

    轰！

    轰！

    7017k


------------

374 火焰鸟火焰的最终归宿？

    【先不要订阅，正在校对错字，预计需要十分钟。】

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    这不禁让冬树心里泛起了嘀咕，不过他也不能躲着不去见默丹不是。

    最后他只能迎着头皮说道。

    “今年默丹叔叔也也来了吗？我这就去接你。”

    不过不等默丹说话，另一个声音就此响起。

    “默丹叔叔！你讨厌死啦！”

    虽然那边传来了默丹的痛呼和告饶声。

    过了一会儿，莉拉的声音才再次响起。

    “冬树，这次可能要给你添麻烦了，因为今年来的人有点多。”

    冬树不以为意的说道：“没事，不就是默丹叔叔也来了吗，但时候让他去客厅里打地铺就行了。”

    莉拉的声音有些犹豫，“那个，可能比你想象的人数还要多，冬树你还是过来看看吧。住宿的事情就只能麻烦你了。”

    莉拉的话让冬树的心里泛起了嘀咕。

    “行，镇子南门是吧。那我先过去看看。”

    等挂断通讯器之后，冬树看着被火焰鸡与喷火龙一起抓回来的风速狗狠声道。

    “你给我等着！等我忙完了看我怎么收拾你！”

    然后直接将精灵们都收了回来，最后乘着热带龙朝着镇子南门飞去。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    这不禁让冬树心里泛起了嘀咕，不过他也不能躲着不去见默丹不是。

    最后他只能迎着头皮说道。

    “今年默丹叔叔也也来了吗？我这就去接你。”

    不过不等默丹说话，另一个声音就此响起。

    “默丹叔叔！你讨厌死啦！”

    虽然那边传来了默丹的痛呼和告饶声。

    过了一会儿，莉拉的声音才再次响起。

    “冬树，这次可能要给你添麻烦了，因为今年来的人有点多。”

    冬树不以为意的说道：“没事，不就是默丹叔叔也来了吗，但时候让他去客厅里打地铺就行了。”

    莉拉的声音有些犹豫，“那个，可能比你想象的人数还要多，冬树你还是过来看看吧。住宿的事情就只能麻烦你了。”

    莉拉的话让冬树的心里泛起了嘀咕。

    “行，镇子南门是吧。那我先过去看看。”

    等挂断通讯器之后，冬树看着被火焰鸡与喷火龙一起抓回来的风速狗狠声道。

    “你给我等着！等我忙完了看我怎么收拾你！”

    然后直接将精灵们都收了回来，最后乘着热带龙朝着镇子南门飞去。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    这不禁让冬树心里泛起了嘀咕，不过他也不能躲着不去见默丹不是。

    最后他只能迎着头皮说道。

    “今年默丹叔叔也也来了吗？我这就去接你。”

    不过不等默丹说话，另一个声音就此响起。

    “默丹叔叔！你讨厌死啦！”

    虽然那边传来了默丹的痛呼和告饶声。

    过了一会儿，莉拉的声音才再次响起。

    “冬树，这次可能要给你添麻烦了，因为今年来的人有点多。”

    冬树不以为意的说道：“没事，不就是默丹叔叔也来了吗，但时候让他去客厅里打地铺就行了。”

    莉拉的声音有些犹豫，“那个，可能比你想象的人数还要多，冬树你还是过来看看吧。住宿的事情就只能麻烦你了。”

    莉拉的话让冬树的心里泛起了嘀咕。

    “行，镇子南门是吧。那我先过去看看。”

    等挂断通讯器之后，冬树看着被火焰鸡与喷火龙一起抓回来的风速狗狠声道。

    “你给我等着！等我忙完了看我怎么收拾你！”

    然后直接将精灵们都收了回来，最后乘着热带龙朝着镇子南门飞去。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    这不禁让冬树心里泛起了嘀咕，不过他也不能躲着不去见默丹不是。

    最后他只能迎着头皮说道。

    “今年默丹叔叔也也来了吗？我这就去接你。”

    不过不等默丹说话，另一个声音就此响起。

    “默丹叔叔！你讨厌死啦！”

    虽然那边传来了默丹的痛呼和告饶声。

    过了一会儿，莉拉的声音才再次响起。

    “冬树，这次可能要给你添麻烦了，因为今年来的人有点多。”

    冬树不以为意的说道：“没事，不就是默丹叔叔也来了吗，但时候让他去客厅里打地铺就行了。”

    莉拉的声音有些犹豫，“那个，可能比你想象的人数还要多，冬树你还是过来看看吧。住宿的事情就只能麻烦你了。”

    莉拉的话让冬树的心里泛起了嘀咕。

    “行，镇子南门是吧。那我先过去看看。”

    等挂断通讯器之后，冬树看着被火焰鸡与喷火龙一起抓回来的风速狗狠声道。

    “你给我等着！等我忙完了看我怎么收拾你！”

    然后直接将精灵们都收了回来，最后乘着热带龙朝着镇子南门飞去。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    这不禁让冬树心里泛起了嘀咕，不过他也不能躲着不去见默丹不是。

    最后他只能迎着头皮说道。

    “今年默丹叔叔也也来了吗？我这就去接你。”

    不过不等默丹说话，另一个声音就此响起。

    “默丹叔叔！你讨厌死啦！”

    虽然那边传来了默丹的痛呼和告饶声。

    过了一会儿，莉拉的声音才再次响起。

    “冬树，这次可能要给你添麻烦了，因为今年来的人有点多。”

    冬树不以为意的说道：“没事，不就是默丹叔叔也来了吗，但时候让他去客厅里打地铺就行了。”

    莉拉的声音有些犹豫，“那个，可能比你想象的人数还要多，冬树你还是过来看看吧。住宿的事情就只能麻烦你了。”

    莉拉的话让冬树的心里泛起了嘀咕。

    “行，镇子南门是吧。那我先过去看看。”

    等挂断通讯器之后，冬树看着被火焰鸡与喷火龙一起抓回来的风速狗狠声道。

    “你给我等着！等我忙完了看我怎么收拾你！”

    然后直接将精灵们都收了回来，最后乘着热带龙朝着镇子南门飞去。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    这不禁让冬树心里泛起了嘀咕，不过他也不能躲着不去见默丹不是。

    最后他只能迎着头皮说道。

    “今年默丹叔叔也也来了吗？我这就去接你。”

    不过不等默丹说话，另一个声音就此响起。

    “默丹叔叔！你讨厌死啦！”

    虽然那边传来了默丹的痛呼和告饶声。

    过了一会儿，莉拉的声音才再次响起。

    “冬树，这次可能要给你添麻烦了，因为今年来的人有点多。”

    冬树不以为意的说道：“没事，不就是默丹叔叔也来了吗，但时候让他去客厅里打地铺就行了。”

    莉拉的声音有些犹豫，“那个，可能比你想象的人数还要多，冬树你还是过来看看吧。住宿的事情就只能麻烦你了。”

    莉拉的话让冬树的心里泛起了嘀咕。

    “行，镇子南门是吧。那我先过去看看。”

    等挂断通讯器之后，冬树看着被火焰鸡与喷火龙一起抓回来的风速狗狠声道。

    “你给我等着！等我忙完了看我怎么收拾你！”

    然后直接将精灵们都收了回来，最后乘着热带龙朝着镇子南门飞去。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    这不禁让冬树心里泛起了嘀咕，不过他也不能躲着不去见默丹不是。

    最后他只能迎着头皮说道。

    “今年默丹叔叔也也来了吗？我这就去接你。”

    不过不等默丹说话，另一个声音就此响起。

    “默丹叔叔！你讨厌死啦！”

    虽然那边传来了默丹的痛呼和告饶声。

    过了一会儿，莉拉的声音才再次响起。

    “冬树，这次可能要给你添麻烦了，因为今年来的人有点多。”

    冬树不以为意的说道：“没事，不就是默丹叔叔也来了吗，但时候让他去客厅里打地铺就行了。”

    莉拉的声音有些犹豫，“那个，可能比你想象的人数还要多，冬树你还是过来看看吧。住宿的事情就只能麻烦你了。”

    莉拉的话让冬树的心里泛起了嘀咕。

    “行，镇子南门是吧。那我先过去看看。”

    等挂断通讯器之后，冬树看着被火焰鸡与喷火龙一起抓回来的风速狗狠声道。

    “你给我等着！等我忙完了看我怎么收拾你！”

    然后直接将精灵们都收了回来，最后乘着热带龙朝着镇子南门飞去。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    随着腰间通讯器的响起，冬树只好停下追逐脚步、放下了手中高举着的黄金鲤鱼王圣剑。

    这也让前面狼狈逃窜的风速狗逃过了一劫。

    不是冬树想要放过风速狗，而是只有一个人来电的时候会出现这种嗡嗡声。

    “莉拉，我猜你也该到了，你现在到哪了？”

    通讯器的那边却传来了一个中年男人的声音。

    “臭小子，我们到溪谷镇的南面镇口了！还不快来。”

    听到了这个声音之后冬树的脑子直接就嗡了一下。

    因为他听出来了，这是默丹的声音。

    默丹怎么来了？

    7017k


------------

375 从心的默丹

    【先不要订，校对错字，等我十分钟。】

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    可是他们没走出多远。

    又一个人影快速的追了出来。

    那噼里啪啦的拖鞋声，即便是冬树没有回头他也知道这肯定是默丹追出来了。

    “莉拉，你怎么跟这个臭小子走了？”追过来的默丹问道。

    “我不是说了嘛，我在冬树家里有房间的，你们不用担心我。”

    对于追来的默丹，莉拉也很是无奈，默丹叔叔似乎对于冬树总有一种莫名的警惕。

    “我怎么可能不担心。你既然要去冬树家住，那我也去。”

    莉拉似乎还想继续劝默丹，不过冬树却开口劝道：“没事，就让默丹叔叔一起去吧，正好我的家人也都很想见见默丹叔叔呢。”

    有了冬树的解围，莉拉也不再想着把默丹劝走了。

    她有些脸红的说道：“既然这样，那就让默丹叔叔也一起去吧。”

    默丹给冬树投来了一个算你识相的眼神。

    一行人再次朝着冬树家走去。

    “冬树，等等我啊。”

    冬树看着追出来的莉拉笑了起来。

    不过他看了看莉拉身后跟着的两个小家伙不禁有些纳闷。

    “你怎么把这两个小家伙也带出来了？”

    莉拉看了看被叫成小家伙而一脸不服气的格拉吉欧以及害羞的躲在格拉吉欧身后的莉莉艾。

    “他们啊，他们想去你家参观一下呢。”

    冬树摸了摸下巴，然后在两个小家伙期待的目光中点了点头。

    “行，那咱们走吧。”

    “耶！”两个小家伙高兴的欢呼了一声，然后赶紧对着已经走出院门冬树与莉拉追了过去。

    7017k


------------

376 埋伏

    【先不要订阅。正在校对错字，预计需要10分钟。】

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    “大人，首领有最新命令。”

    一个穿着制服带着贝雷帽眼睛狭长的男子接过手下双手奉上的一个通讯器。

    他熟练的解开通讯器的密码并带在手上查阅了起来。

    看完通讯器内的信息之后他皱起了眉头。

    “首领居然让我和拉姆达那个老油条一起执行任务？是不是有点小题大做了。”

    要知道他和拉姆达每人可都是有着三只天王级精灵的最高级干部。

    两个人合在一起就是六只天王级精灵，而且他们是两个人六只，所以在指挥方面比单个的天王还要强一些。

    到底是什么样的任务居然需要派出这么强的战力呢？

    这不禁让他的心里泛起了嘀咕。

    也正是担心任务的难度，让他对与拉姆达组队有些担心。

    虽然他愿意为首领效死命，但是拉姆达却是一个空有实力的老油条，只要形式不对，第一个开溜的肯定就是他。

    就在他心里犯嘀咕的时候，这个执行任务期间使用的通讯器响了起来。

    来电的正是拉姆达！

    “兰斯，咱们现在可是队友了，这次任务可不轻松，咱们要好好配合才行。”

    拉姆达那玩世不恭的声音在通讯器中响起。

    兰斯的眼角抽动了几下。

    “拉姆达大人您说笑了，只要您不是第一个逃跑，我们的任务肯定能顺利的完成。”

    “你小子找事儿是不是？”

    “您的作风您自己还不知道？我只是实话实说罢了。”

    就这两句话的功夫，两人竟然隔着通讯器针锋相对了起来。

    7017k


------------

更新延时说明

前天睡觉时可能受风了，昨天头疼了一整天，而且单位了事情特别多，也没找到摸鱼的机会码字。

    晚上回家的时候头还是很疼，最后码了500字就睡了。

    今天扑街油炸尽量把字码出来，具体更新时间可能要晚一点。
------------

377 中田一夫拿下一血

    “拉姆达，您还准备磨蹭到什么时候？夜长梦多的道理您懂不懂？”

    兰斯看着拉姆达坐在那里悠闲的喝着咖啡就气不打一处来，虽然他说的都是敬语，但是内容却明显不是在尊敬拉姆达。

    拉姆达却不管那些，他翘着二郎腿悠哉的再次端起咖啡喝了一口。

    “急什么，你不需要休整，手下的兄弟们还需要休整呢。想你这么莽莽撞撞的，也不知道是怎么当上最高级干部的。”

    兰斯冷笑了一声，别人需不需要休整他才不管呢。

    只要能快速完成首领的命令就好，别人的死活可不在他的考虑范围之内。

    “那些废物需要什么休整？本来就是炮灰，你不会天真的以为靠手下的那些废物就能成事吧？”

    眼看二人再次出现了要吵起来的趋势，一旁的卡特再次当起了和事佬。

    “两位前辈，你们别吵了，大家在一起的目的还是为了更好的完成首领的任务。

    兰斯前辈，下面的队员也是首领的重要财产，能不当炮灰还是尽量不要当炮灰的好。

    拉姆达前辈，现在外面的队员也休息的差不多了，要不咱们等一会儿就动身？”

    有着第三个干部卡特的调节，刚才有些紧张的气氛再次缓和了下来。

    “行，就听小卡特你的，我现在就让下面的那些小家伙们准备准备就动身。”

    拉姆达将手中的咖啡一饮而尽，随后走出了这顶临时帐篷，还是召集散落在营地各处休整的手下。

    兰斯与卡特也都紧跟着离开的帐篷。

    很快，手下队员们在三位干部的带领下借着朦胧的晚霞朝着溪谷镇摸去。

    ......

    铁雄在被咚咚鼠电了一下脖子之后面色微变。

    因为咚咚鼠通过人体电信号的反应已经探测到了那些不速之客正在朝着溪谷镇的方向赶来，很快就会进入他们的埋伏圈。

    显然这些家伙就是冲着溪谷镇来的。

    他拿出通讯器，“大家请注意，目标正在快速接近，请大家提前放出精灵做好应对。”

    其实他这话是说给默丹旁边的莉拉与冬树说的，那些老到的溪谷镇训练家早早便将精灵放了出来并隐藏好了。

    不过让他意外的是，露莎米奈带来的那些训练家竟然在听到了他的通知之后才放出各自的精灵。

    显然这些家伙没什么野外战斗的经验。

    铁雄无奈的摇摇头，反正好歹也是精英级的战力，怎样也比镇子里那些职业级的护林员强。

    经过了一番自我安慰之后，铁雄再次将注意力集中到了前方，小心的戒备了起来。

    ......

    “不对劲。”

    在林中穿行的拉姆达凭借着多年锻炼出的直觉仿佛未卜先知一般在距离铁雄他们的埋伏圈进有五十米的距离的地方突然停下了脚步。

    随着拉姆达的停下，整支队伍都停了下来。

    兰斯斜了拉姆达一眼，他的眼神充满了不屑之意，“您不会是为了逃跑找借口吧？最擅长逃跑的天王级训练家阁下？”

    拉姆达没有理会兰斯的言语，而是警惕的往后腿了几步并放出了六只双弹瓦斯。

    “你行你上。”

    对于拉姆达无赖的嘴脸以及过激的反应，兰斯的心里也泛起了嘀咕。

    他轻轻的吹起了一声口哨。

    片刻后一声尖锐的鸣叫从林中传来。

    兰斯的脸色立刻大变，因为这正是他与叉字蝠约定好的危机信号，经过叉字蝠的超音波探索，居然真的发现了潜在的危险。

    也就在兰斯脸色大变的一瞬间，埋伏圈中反应最快的中田一夫的命令已经到了，他在意识到他们的埋伏可能暴露了的一瞬间便指挥着黑鲁加与冬树的风速狗发动了突袭。

    “黑鲁加，风速狗，使用爆炎弹！”

    两颗散发着亮黄色光芒的爆炎弹瞬间便划过了林中的幽暗一闪而过，不过风速狗的那发爆炎弹的颜色更靠近白炽色。

    轰！

    轰！

    蒸腾的火焰点燃了周围的树木，爆炸掀起的热浪更是吹的众人睁不开眼睛。

    原处的默丹见此情景适时的教导道：“冬树、莉拉，你们要是遇到野外战斗的时候也要向中田老弟学习，只有快速的突袭才能保证自己的安全。

    如果稍有犹豫，你们很可能就成了被突袭的一方，到时候你们再想应对就晚了。”

    就在默丹说话的功夫，爆炎弹爆开的火焰散尽，只留下了被点燃的树木噼啪作响，照亮的周围的一切。

    只见那只来路不明的队伍正前方出现了一块巨大的屏障，小心谨慎的拉姆达在知道不好的一瞬间便让六只双弹瓦斯同时使出了守住技能，成功的挡住了一发爆炎弹。

    但是队伍的侧翼就没有那么幸运了，另一发爆炎弹正巧落在了队伍的侧翼。

    直接让几名训练家化作了焦炭，更是震的附近十几名训练家倒地吐血。

    这一下就让他们这支队伍遭受了重创。

    其他还撑得住的训练家纷纷将自己的精灵们全部放出，在拉姆达这六只实力超强的双弹瓦斯的掩护下带着伤员缓缓后撤。

    但是铁雄他们明显不会放弃这么好的机会。

    “水炮！”

    “岩石利刃！”

    “淤泥炸弹！”

    “岩崩！”

    “大字爆炎！”

    “真气弹！”

    各种大威力的远程技能不要钱一般的朝着这支后退的队伍猛丢。

    虽然这些技能虽然逼的兰斯一行人很狼狈，但是失去了突然性以及有了准备的关系，这些远程技能在半空就被各种技能所拦截，溪谷镇一方并没能继续扩大战果。

    而且拉姆达放出的这六只双弹瓦斯中就有一只是他的天王级双弹瓦斯，所以掩护手下撤退并不困难。

    卡特也将他唯一的一只天王级长毛猪放了出来，面对突如其来的突袭他也表现的很谨慎，正在配合这拉姆达进行防御。

    但是兰斯的想法却与他们不同，如果就这样灰溜溜的退走，肯定是没办法完成首领的任务的。

    而且对面的攻势虽然猛烈，但是除了一开始那明显是使用的秘技的突袭外，其他的攻击也就是一般的惊精英级的对平而已。

    三个持有天王级精灵的干部竟然被一帮精英级训练家给打退了，这对他来说简直就是莫大的耻辱。

    可是另外两个干部竟然不想着反攻只想着撤退，那么他就只能自己打头阵了。

    四道红光闪过。

    一只双弹瓦斯、一只臭臭泥、一只身材高大的尼多王与一只花朵奇大无比的霸王花出现在了他的身前。

    其中尼多王与霸王花就是他另外两只天王级的精灵。

    他自己更是带上了一个防毒面具。

    “拉姆达，卡特，跟我上！”

    他的四只精灵开始发动了猛烈的反击并朝着铁雄他们埋伏的方向开始推进。

    尤其是那只天王级的尼多王的反击，每一次攻击的威力都比黑鲁加和风速狗的爆炎弹更强。

    两只天王级精灵的突然出手，直接将铁雄他们压制的抬不起头来。

    拉姆达与卡特相视一眼，只好也跟着兰斯配合着他的精灵开始推进。

    “铁雄，是天王级精灵，而且不只一只。我们怎么办。”

    中田一夫趴在树后低着脑袋问向铁雄，他先狼狈的样子已经完全看不出刚才突袭成功的意气风发了。

    “凉拌，这帮人明显来者不善，而且十兵卫已经认出了他们的身份，这只火箭队的小队里竟然有两名四将军带队。他们肯定是冲着溪谷镇来的。”

    一听这话，中田一夫不禁骂出了声，“艹，这帮火箭队的到底有完没完啊。黑鲁加、风速狗，给我用爆炎弹使劲的轰！”

    亮黄色的爆炎弹再次带着呼啸出现。

    可是这回却被反应敏锐的天王级精灵提前拦截。

    虽然下来火箭队的众人一跳，但是也仅此而已。

    经过三位干部的强力反击，火箭队这边直接稳住了局势并且开始反推，竟然一时之间将溪谷镇这边逼的连连后退。

    在后方观战的露莎米奈眼中满是震撼，她还是第一次看到这么多强力训练家之间展开混战。

    这种一次出动这么多精英级训练家的战斗在现在这种和平年代已经不知道多少年没有出现了。

    两方中间间隔的数十米距离的树林早就被炸了个精光，强劲的技能更是将地面犁了一遍又一遍。

    震耳欲聋的咆哮，炸开翻腾的火焰成了这片战场的主旋律。

    随着火箭队干部的带头反攻，默丹的皱起了眉头。

    对面那至来历不明的队伍中居然出现了天王级的精灵，看来他这个天王级高手的身份要瞒不住了。

    他直接将出了三只精灵。

    乌鸦头头、阿罗拉形态的猫老大以及一只阿勃梭鲁。

    就在他准备让三只精灵上前为主局势的时候，冬树却也将自己的精灵放了出来。

    一只壮的不像话的火焰鸡，一只没脖子的兄贵喷火龙，还有一只被冬树抱在怀里的鲤鱼王。

    “默丹叔叔，先让我的精灵出手吧，与天王级的精灵交战的机会可不多。”

    默丹看了看冬树的精灵，“你确定他们没问题？”

    他可还没忘记冬树在合众大会上的表现，虽然现在冬树的精灵还没抵达天王级，但是也不是一般精英级精灵比得了的。

    冬树点点头，他们这个位置很好，正好能将战场全部收进眼中。

    所以他看的分明，对面能压制溪谷镇这边，主要靠的是那只尼多王与霸王花，只要能将这两只精灵纠缠住就能稳定住溪谷镇这边败退的局面。

    而且他刚才还与莱希拉姆偷偷沟通过，他的本意是想让莱希拉姆出手，直接将对面那些明显不怀好意的家伙烧成飞灰，可惜莱希拉姆不给力，居然说想让祂化出实体怎么也得再等两年。

    没办法，既然这样冬树就只能让火焰鸡与喷火龙上了。

    而且与天王级的精灵交手，对他们也是一场不错的锻炼。

    “虽然他们可能没办法战胜天王级的精灵，但是牵扯纠缠的话还是没问题的。

    默丹叔叔，我的想法是由喷火龙和火焰鸡去纠缠住霸王花与尼多王，然后再又默丹叔叔你的精灵去直接突袭那边的训练家。

    只要解决掉那边的训练家，这场战斗也就结束了。”

    默丹诧异的看向冬树，“看不出来，你小子的心还挺黑。行，就按你说的办。”

    莉拉还是有些不放心，“冬树，你要让火焰鸡与喷火龙多加小心，要是情况不对要以自保为主。”

    冬树郑重的点了点头，“放心，他们可精着呢。是吧，火焰鸡，还有喷火龙？”

    火焰鸡直接摆出了一个健美的动作，不就是天王级的精灵么，他又不是没揍过。

    以前他可没少揍那只霸主冻原熊。

    虽然他在力量上与真正的天王级精灵还有差距，但是他那恐怖的技巧却将这点差距抹平并反超。

    不通技巧的天王级精灵现在在他面前挨揍的分，虽然天王级精灵通过恐怖的体力并不会被轻易击败，但是也仅此而已了。

    喷火龙的技巧虽然不如火焰鸡，但是也比大部分的精灵强。

    让他去对付一个被他火属性克制的毒草属性的霸王花，仅仅是牵制的话哪怕霸王花是天王级完全没有问题。

    如果有问题的话，那就是能牵制多久并不确定。

    所以想分出胜负还得看默丹出手。

    轰！

    虽然大部分技能都在两伙人交战的区域被引爆，但是还是有一发大字爆炎幸运的穿过了防守，将中田一夫前面的几颗大树炸烂。

    好在爆炸的余波被跟在中田一夫身边的酒友胡地用念力抵挡，他就是被吓了一下，并没有受到什么伤害。

    不过他还是怪叫一声，带着黑鲁加、风速狗和胡地就往铁雄那边靠了过去。

    “对面那只尼多王和霸王花的火力太猛了，一个技能要我们这边好几个技能才能拦住，这么打下去兄弟们很可能会撑不住的。”

    铁雄撸了一把额角的汗水，狠声道：“顶不住也得顶，这帮家伙明显是有备而来。我们退了溪谷镇可就守不住了。现在只能撑到水静市的支援，看看有没有转机了。”

    就在这时，一道散发着赤红色光辉的身影带着呼啸的风声从他们的身边一冲而过。

    这道红光在幽暗的林中是如此的醒目，就算他们想不注意都难。

    “是你家冬树的火焰鸡！这小子要干嘛？”

    “这个臭小子太冲动了，胡地，如果火焰鸡陷入了不利你就赶紧把火焰鸡传送回来，等回家了我陪你喝个痛快。”

    中田一夫没有回答铁雄的疑问，而是怕火焰鸡这么冲上去会吃亏，马上开始给火焰鸡安排退路。

    不仅溪谷镇这边注意到了这道即将冲入战场的红光，就连兰斯那边也注意到了这道红光。

    敢在这种远距离对轰的战斗中直接就这么开着能量外衣冲过来。

    不是傻子就是有两把刷子，这也让他们不敢掉以轻心。

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    7017k


------------

378 火焰鸡与喷火龙的舞台

    【先不要订阅，正在修改错字。】

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    “这小子太莽撞了，居然挑那只天王级的尼多王下手，胆子也太大了。不知道他能不能成功的阻止那只尼多王。”

    虽然对于能冬树在危机之时挺身而出很是自豪，但是中田一夫的语气还是带着些许的责备。

    “他一定会成功的！他可是我们溪谷镇的天才。”

    “第一小队，朝着那只冲过来的火焰鸡集火！”

    随着兰斯的命令，第一小队的成员们马上行动了起来。

    第一小队的成员马上指挥着自己的精灵将目标锁定在那道不断突进的红光之上。

    一道道技能对着火焰鸡便轰了过来。

    攻击网的阻击让火焰鸡突进的速度大受影响，但是也得益于火焰鸡的吸引火力，溪谷镇这边的形式也好了一些。

    但是溪谷镇的老一辈训练家也没有闲着，他们马上对冲锋在前的火焰鸡展开火力掩护，虽然不清楚冬树要干什么，火焰鸡的出现的确为不断被逼退的溪谷镇一方带来了转机。

    火焰鸡在技能乱飞的战场上展开了蛇皮走位，灵巧的将那些没有被拦截掉的技能闪掉并快速接近还在稳定推进的尼多王。

    这时火焰鸡的意图已经十分明显了，所有人都看出了他的意图，他这是想要阻止尼多王的推进！

    7017k


------------

379 冬树的果决

    【先不要订，正在改错字，预计10分钟左右。】

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    暴飞龙并没有冲进双方交战的战场中，而是飞到了战场的高空中，居高临下对着双弹瓦斯就是一发大字爆炎。

    轰！

    虽然大字爆炎在空中被其他精灵的技能引爆，但是精英级暴飞龙的出现也成功的分散的双弹瓦斯的注意力，使双弹瓦斯不得不小心堤防起了暴飞龙的突袭。

    随着天王级双弹瓦斯被牵制，场中的局势再次被稳定了下来。

    “镇长，冬树的精灵已经将那两只天王级精灵缠住了，我们冲不冲！”

    孝则的声音在通讯器的另一头响起。

    “冲什么冲！你以为你是冬树呢？没看到缠住了两个之后又出来了一个更猛的吗？现在尽量稳住。我已经联系过水静市的援军了，他们已经换上了飞行精灵加速前进了，预计再有半小时就能赶来。”

    铁雄的话虽然这么说，但是他的心里也没底，对面竟然又出现了一只疑似天王级的双弹瓦斯，这时候只能尽量稳住了。

    就在铁雄犹豫着要不要再次后撤的时候，他身后的天空中一声巨吼伴随着呼啸的风声传来。

    正是莉拉的暴飞龙！

    7017k


------------

380 击溃与追击的请假王

    【先不要订阅，修改一下错字，预计十分钟时间。】

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发冲天而起，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    就在班基拉斯的破坏死光受阻的时候，风速狗与黑鲁加的爆炎咆哮弹也一前一后的发出！

    吼！

    吼！

    随着两声咆哮，两道白虹贯穿整个战场。

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    就在班基拉斯的破坏死光受阻的时候，风速狗与黑鲁加的爆炎咆哮弹也一前一后的发出！

    吼！

    吼！

    随着两声咆哮，两道白虹贯穿整个战场。

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    就在班基拉斯的破坏死光受阻的时候，风速狗与黑鲁加的爆炎咆哮弹也一前一后的发出！

    吼！

    吼！

    随着两声咆哮，两道白虹贯穿整个战场。

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    就在班基拉斯的破坏死光受阻的时候，风速狗与黑鲁加的爆炎咆哮弹也一前一后的发出！

    吼！

    吼！

    随着两声咆哮，两道白虹贯穿整个战场。

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    就在班基拉斯的破坏死光受阻的时候，风速狗与黑鲁加的爆炎咆哮弹也一前一后的发出！

    吼！

    吼！

    随着两声咆哮，两道白虹贯穿整个战场。

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    就在班基拉斯的破坏死光受阻的时候，风速狗与黑鲁加的爆炎咆哮弹也一前一后的发出！

    吼！

    吼！

    随着两声咆哮，两道白虹贯穿整个战场。

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    就在班基拉斯的破坏死光受阻的时候，风速狗与黑鲁加的爆炎咆哮弹也一前一后的发出！

    吼！

    吼！

    随着两声咆哮，两道白虹贯穿整个战场。

    轰！

    一道火柱在冬树与火焰鸡的双重意愿下瞬间爆发，将正火焰鸡与尼多王笼罩其中。

    也就在这时，风速狗与黑鲁加同时全力发动着引火特性，将战场中燃烧的火焰以及这时朝着他们这边射来的火系技能全部吸引了过去，他们的口中酝酿出了那充满毁灭性的白光。

    默丹也没有落后，他在看到火柱的一瞬间便将嘴边的一个特殊哨子吹响，他在战场中的三只精灵立刻给了他回应，三道不同的秘技瞬间猛攻向来他们各自的对手。

    所有默丹也不管三只精灵取得的战果如何，让直接拍了拍身边的班基拉斯。

    “用破坏死光击破对面的阵型！”

    早已聚气完毕的班基拉斯直接将口中的能量喷出，充满毁灭性的白色光线以极快的速度朝着对面的阵型射去。

    可是也就在这道破坏死光出现的瞬间，对面的精灵也都对这恐怖的一击进行了拦截。

    破坏死光虽然突破了层层阻碍，但是最终还是被三只精英级精灵使出的守住挡了下来。

    默丹暗暗皱眉，面对这种集团作战，除非他的精灵能像火焰鸡那样，用极快的速度冲破火力网的拦截，要不然即便是强如天王级的班基拉斯，单纯使用远程技能的话，在经过层层拦截之后的威力也变得差强人意了。

    但是好在他不是一个人在战斗。

    7017k


------------

381 请假王的克星？

    【先不要订阅，正在修改错字，预计要10分钟。】

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    兰斯现在也顾不得面子了，在被叉字蝠带着逃窜的同时，他开始用通讯器连通了拉姆达与卡特。

    “我被不知名的精灵袭击了！快来帮忙！”

    “呦，堂堂的四将军兰斯大人居然说自己被袭击了，这话谁信啊。”

    拉姆达虽然嘴上在调侃着兰斯，但是他却递给了卡特一个眼色，他们开始像刚才发生爆炸的地方靠了过去。

    不是拉姆达与兰斯的关系好，而是在这人生地不熟的丰缘，多兰斯一个天王级的战力也是多了一份安全的保障。

    “拉姆达！这只精灵简直强的离谱！如果他干掉了我，你们也一样跑不了。”

    附在兰斯身后充当飞行装置的叉字蝠突然向左一个变向。

    一道暗红色的光芒在他们原来的位置一闪而过。

    轰！

    随着林中再次响起了恐怖的爆炸。

    兰斯脑门上的冷汗就像被拧开了阀门一样，哗哗的往下淌。

    刚才要不是叉字蝠反应迅速，他已经被那个不知名精灵的真气弹给干掉了。

    他恐惧的朝着通讯器吼道：“艹，拉姆达你再不来老子就真的要被干掉了！”

    7017k


------------

382 离别的礼物

    【先不要订阅，正在修改错字，十分钟后修改。】

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    “时间过得真快，一转眼我们都认识整整四年了啊。”

    冬树对着和自己一样，坐在小马扎上放着手摇小烟花的莉拉感慨着。

    莉拉轻轻将自己有些长的头发别在耳后笑了起来，“是啊，时间过得真快，不知不觉咱们已经认识四年了呢。”

    与冬树相识的情形再次在莉拉眼前闪过，这清晰的画面仿佛就是昨天的事情。

    他们就这么静静的大家的欢声笑语中享受起了曾经美好的回忆。

    “冬树哥哥，莉拉姐姐，叔叔们开始准备放礼炮了呢！”

    莉莉艾与格拉吉欧再次拿着快要烧完的手摇烟花跑了过来。

    冬树看了看他们盯着自己手中烟花的眼神，有些好笑的与莉拉一起再次将手中的烟花递给他们。

    两个小家伙就这样举着烟花再次跑远。

    他们此时正在溪谷镇那被彩灯点缀的灯火通明的小广场上。

    在广场上摆满了各式的座椅板凳，溪谷镇所有的镇民都聚集在这里，共同庆祝的即将到来的新年。

    这次集体庆祝新年的活动是铁雄为了露莎米奈特地举办的。

    因为他与露莎米奈谈妥了关于露莎米奈对溪谷镇投资的事宜。

    7017k


------------

383 突如其来的测试

    【先不要订阅，正在校对错字，十分钟后修改。】

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    冬树抬起左手腕看了看那个他自制而成、功能不明的z手环，也就是给那块光辉石加装了一个护腕结构而已。

    似乎这个自制的z手环给了他某种信心，他深吸了一口气，昂首挺胸的走进了这栋建筑。

    “欢迎光临！”

    在前台迎宾人员的问候声中，冬树递上了自己从茂吉校长那里得到的介绍信。

    “请将我的介绍信送给穆拉馆主亲自查收，谢谢。”

    莉拉告诉的冬树这块石头的用法，这块石头能放大训练家的意志帮助训练家更好的感应精灵们的情绪变化。

    这对一般的训练家来说是一种非常有用的帮助，但是对与掌握着羁绊连通奥义的冬树来说，帮助却不算大。

    不过冬树还是非常开心的收下了这块光辉石。

    因为他明白这块光辉石的珍贵以及莉拉的心意。

    而且光辉石同样也是制作z手环的重要道具。

    z手环有很多功能，不仅能让两块属性相同的z纯晶产生共鸣帮助训练家与精灵发动z招式，还能在z手环上镶嵌钥石帮助训练家更轻松的发动超进化。

    当然，这些都是游戏中z手环的功能，在现实中z手环有着怎样的功能冬树并不确定。

    不过有一点他能肯定，这块石头真的能放大他的精神意志，以前与火焰鸡进行羁绊连通的时候他还需要凝神进行感应，现在他的精神经过光辉石的放大，一瞬间就能完成与火焰鸡的羁绊连通。

    7017k
------------

384 冬树强大的秘诀

    亚莎虽然实力不算强，但是她的性格却是相当的不服输。

    “风速狗！加油！你可以的！”

    对于自己训练家的呼唤，亚莎的风速狗再次拼命的挣扎了起来。

    他的四爪疯狂的刨动着地面，就好像是要使出挖洞技能一般。

    这下冬树的风速狗可不干了。

    干什么干什么，没看见我正搁这装逼呢么，要是让你这么跑了我还怎么装逼！你知道我装一次逼有多难得吗？！

    于是冬树的风速狗朝着他爪下的风速狗小老弟低吼了起来，‘服不服！’

    但是亚莎的风速狗却十分的倔强，即便是在实力上受到了碾压但他依旧没有屈服！

    亚莎的风速狗还在奋力的挣扎！

    这却与冬树的风速狗预想的完全不同，他被火焰鸡或者喷火龙逮住的时候可都是直接认输服软的。

    咱们都是风速狗，你为何如此倔强，逼都让你装完了我装什么。

    想到这里冬树的风速狗就气不打一处来。

    他直接送开了按住风速狗脑袋的前爪，还在不断挣扎的亚莎的风速狗突然没了压制，一下子控制不住，直接将自己的狗头高高扬起。

    而冬树的风速狗直接就一巴掌扇了过去，叫你不服，招家伙吧。

    啪！

    亚莎的风速狗竟然直接被冬树的风速狗扇飞出去了五六米远，眼冒金星的倒在地上直摇头，速度是想将自己眼前的金星摇走。

    而场外的亚莎直接傻了眼。

    本来她听说有一位很厉害的训练家要来道馆做一段时间的临时学徒，她还以为是爷爷有意帮老朋友的学生吹嘘呢。

    当冬树到来的时候她也没看出冬树到底哪里厉害，不过冬树倒是非常谦虚有礼貌，让她的感觉还不错。

    她本来还想着在对战中放放水，让冬树输的不那么难看。

    现在倒好，小丑竟然成了自己。

    冬树的风速狗甚至没有使用技能就轻松的将自己的风速狗完全压制并一巴掌扇飞。

    她竟然和这个看起来差不多的冬树有这么大的实力差距！

    难道这就是她与天才之间真正的差距吗？！

    亚莎本来以为除了那些彩幽大会少年组中少数几个展露出精英级实力的变态，她便是在同龄人中数一数二的强者了。

    甚至她今年还准备将每周进行两次的训练加到每周三次，让自己的主力精灵们冲击一下精英级然后参加今年的彩幽大会。

    可是她怎么也想不到，自己的主力风速狗会败的这么彻底。

    看着沉默不语，神情沮丧的亚莎，穆拉的心一下子又软了下来。

    他快速的走到了亚莎身边安慰道：“孙女啊，你也不要灰心，现在你也知道自己与真正天才的差距了吧。但是爷爷其实还有一点没有告诉你，那就是冬树他获得了去年合众地区桧垣大会的少年组冠军。”

    听到了爷爷穆拉的话，亚莎的眼睛再次亮了起来。

    输给地区大会的冠军与输给了一个名不见经传的无名小卒可是大不相同。

    地区大会的冠军啊，天才这个词已经不足以形容这些人了，这些人可是同龄人中真正的怪物。

    就好比今年彩幽大会青年组的冠军大吾，在决赛中直接派出一只强到离谱的异色巨金怪上演了一出一穿六的好戏。

    担任解说嘉宾的波妮更是坦言，这只巨金怪就算是与天王级精灵战斗也不会处于下风，甚至战斗的结果也只有真正打过才知道。

    所以亚莎她如果是输给了这样的怪物的话，也就没什么不能接受的了。

    对战场地中，摆脱了眩晕的亚莎的风速狗再次站了起来，再次弯腰呲牙弓起了背部摆出了发动攻击的姿势。

    但他的对手却依旧是一副从容潇洒的样子，甚至冬树的风速狗再次发出低吼，对着亚莎的风速狗威胁了起来。

    ‘你服不服！再不服我可就要揍你了！’

    回应他的却是一道猛烈的喷射火焰！

    而穆拉老爷子也适时的夸奖了起来，“你看，你的风速狗就培育的很好嘛，虽然在实力上还有所欠缺，但是他的斗志却出乎意料的顽强。”

    亚莎其实在爷爷说出冬树取得了桧垣少年组冠军的时候便恢复了过来。

    不过她与自己的精灵的性格十分相似，虽然很贪玩，但是这股不服输的劲头可是一模一样的。

    简单的说，穆拉老爷子的计划完全成功了。

    冬树的强大实力成功的将亚莎的进取之心激发了出来。

    亚莎甚至为使出喷射火焰的风速狗欢呼了起来，“风速狗，好样的，就这样用我们炙热的烈焰攻击！”

    但是场中情况突变，笼罩住冬树风速狗的火焰正在迅速变小，最后都化作了点点火星散落在了风速狗那飘逸的长发之间。

    “怎么可能！”亚莎不禁发出了惊呼。

    显然她并不清楚风速狗有引火特性这回事，而通过亚莎的反应，冬树猜测她的风速狗应该是威吓或者是正义之心特性。

    冬树很配合的解答道：“我的风速狗可是引火特性，这种程度的烈焰可伤不到风速狗。”

    亚莎在得到了答案之后也不气馁，“既然这样！风速狗，使出我们的绝招吧！逆鳞！”

    只见亚莎的风速狗身上的毛发像刺猬的尖刺一样根根竖起，这使得他的身形直接变大的不少。

    冬树饶有兴致的看着这一幕，而且看的十分仔细，因为他的风速狗并不会逆鳞这样强力绝招。

    下一刻，亚莎那涨大的不少的风速狗直接朝着冬树的风速狗冲了过去，紫色的龙系能量从他的毛发间喷涌而出，在他的身上形成了一道紫色龙影。

    虽然亚莎风速狗的逆鳞与喷火龙的龙之俯冲有几分相似，但是这回冬树的风速狗可不害怕了。

    因为他已经想明白了，他这么强怎么可能会害怕这个小小的逆鳞技能呢？要害怕也是害怕火焰鸡与喷火龙啊。

    不仅如此，阴险的风速狗也想好了应对这招的办法。

    就在逆鳞所化的龙影就要咬到他的时候，他突然转身用屁股对向亚莎的风速狗，对着逆鳞形成的紫色龙影就是一发后蹬腿的二连踢。

    啪！啪！

    正中目标！

    紫色的龙影直接被遇到了半空！

    但是冬树风速狗的动作并没有停止。

    看我前腿的二连踢，看我后腿的二连踢，看我左边的二连踢，看我右边的二连踢。

    这一踢就是整整十八脚！

    很难想象，风速狗这种精灵竟然能如此流畅的使出二连踢这种技能。

    不仅亚莎看的目瞪口呆，就连穆拉也长大了嘴巴，这还是他第一次看见一只狗把二连踢用的这么溜。

    等亚莎的风速狗落地之后，他身上汇聚的紫色龙影早已不见了踪影，就连他的样子也出现了翻天覆地的变化。

    他本来的样子早已面目全非，而且他整只狗的被踢胖了一圈，稳稳的摔在了地上失去了战斗能力。

    而冬树的风速狗则再次趾高气扬的摆起来poss。

    果然，他风速狗大爷可是战无不胜的，瞧见没有，那只傻狗就是胆敢挑战本大爷的下场！

    风速狗现在心里别提有多美了。

    冬树看了看亚莎那只倒在地上没了动静的风速狗，有看了看一副目瞪口呆模样的爷孙二人，不禁小声的提醒到。

    “那个，这场对战现在是不是应该算是结束了？”

    穆拉听见了冬树的声音，连忙咳嗽了一声以掩盖自己的尴尬。

    “咳咳，冬树你表现的很好，完美的通过了测试，从现在开始，你就是我们釜炎道馆的实习学徒了。”

    不等穆拉说完，同样反应过来的亚莎收回了自己的风速狗之后直接跑到了冬树的身边再次大力的拍起了冬树的肩膀。

    “你去年竟然取得了桧垣大会少年组的冠军，你为什么不早说，竟然害我出了这么大的丑！”

    冬树被拍中了两下之后疼的连连躲闪。

    “我觉得成为一个地区大会少年组的冠军并不是一件值得炫耀的事情，就算要炫耀，那也是等成为了联盟冠军再炫耀啊。”

    “好你个冬树，原来你惦记的竟然是联盟冠军。”

    见到亚莎误会了自己的意思，冬树连连摆手辩解，“没有没有，我就是打个比方而已。”

    穆拉见自己的孙女对冬树还是不依不饶的样子，于是出面替冬树解了围。

    “好了，亚莎，冬树才刚到咱们道馆，你先带着他去为他准备好的客房安顿下来，有别的事以后再说，冬树可是要在我们这里待整整一年呢。”

    有了爷爷的嘱咐，亚莎也不在为难冬树，她带着冬树很快便来到了早早就为冬树准备好的客房。

    当她将钥匙交给冬树转身准备离开的时候却突然停住了脚步。

    “冬树，我一定会在这一年之内打败你的！你给我等着吧！”

    亚莎说完，头也不回的迅速跑远。

    冬树却对亚莎的最后宣言很是无奈，为什么要打败自己，自己现在明明只是一个路过的道馆学徒而已。

    当亚莎的身影彻底消失在通道中后，冬树也不在多想。

    打开房门，走进了这个自己未来一年的居所。

    他现在的确需要休整一番呢。

    ......

    艳阳高照，天气晴朗，今天绝对是一个适合训练的好日子。

    当然，冬树也是如此做的，他正带着自己的精灵们爬釜炎道馆后面的烟囱山。

    烟囱山是一座寸草不生的活火山。

    也正是因为这座火山，釜炎镇里有着许许多多的火山温泉馆，就连釜炎道馆中也有着专门的温泉室供道馆学徒们使用。

    也正是因为这著名的火山温泉吸引来的大量游人，釜炎镇镇民的收入明显比溪谷镇镇民高出几个档次。

    而烟囱山带来的好处不至于此，这座活火山的存在也为釜炎道馆提供了一处训练火系精灵的好地方。

    冬树现在也正是利用这一点来训练着自己的精灵。

    其实单纯的爬烟囱山除了对黄金鲤鱼王有些难度之外，对其他的精灵并没有任何难度，这只是训练前的热身而已。

    但是现在这个简单的热身运动却让冬树有一种如芒在背的感觉。

    “我说亚莎，你能不能别盯着我的后背看？”

    经过了一个月的时间，他现在与亚莎已经很熟悉了，亚莎的确称得上是一个热情似火的人，但是冬树却更愿意换一次词来形容亚莎。

    那就是傻大姐。

    热情似火，勇敢无畏，用这些词来形容亚莎完全没问题，但是问题在于你用毛躁，丢三落四，贪玩来形容亚莎同样没问题。

    而且亚莎还是釜炎镇的孩子王，大姐头，所以的孩子都拿她当老大和榜样。

    亚莎平时不训练的时候就会和那些大大小小的孩子们一起玩，她似乎十分喜欢当领袖的那种感觉。

    所以冬树才会给亚莎安上一个傻大姐的头衔。

    紧紧顶着冬树背后的亚莎在听到冬树的话后毫不在意，“那不行，我今天一定要找出你为什么这么强的原因！”

    她此时也带着精灵与冬树做着同样的事情，那就是带着精灵们爬山。

    不过她的两只熔岩虫的速度似乎有些太慢了，已经被远远的甩在他们的后面。

    冬树无奈道：“我真没骗你，我能有今天的实力就是通过每天坚持不断的训练与补充充足的营养提升上来的。真的没有什么捷径。”

    “不可能，我也一直都有训练啊，怎么我现在还没达到精英级？！”

    亚莎并不相信冬树的话，她认为她的努力并不输与冬树，她显然忘记了，她跟着冬树一起训练了几次，但是每一次训练刚过一个小时，她就耐不住寂寞的跑去找她的小弟们玩耍去了。

    冬树默默的叹了口气，对于这个心里没点数的傻大姐他也十分的无奈。

    算了，亚莎愿意跟着就跟着吧，反正要不了多久她就会耐不住寂寞的跑去玩了。

    也就在这时，早已跑到了山顶的火焰鸡、喷火龙、铁面忍者与保姆虫再次追赶着风速狗从山顶上以极快的速度跑了下来。

    没错，因为速度的不同，冬树只是作为鲤鱼王的陪跑而已。

    至于那些速度快的精灵们的训练则是在冬树与黄金鲤鱼王抵达山顶之前以高速在山脚与山顶只见来回往复的奔跑，直到冬树与鲤鱼王登上山顶为止。

    而他们又觉得单纯的奔跑差了点意思，便有着这场抓狗大战，谁成功的捉住了风速狗谁就是第一名！

    7017k


------------

385 风速狗与他肚子里的小火苗

    【先不要订，等十分钟。】

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    不过冬树不准备好为人师的去纠正亚莎的错误，因为人们总是更相信自己的判断。

    而且以冬树的身份也并不适合来教导亚莎，那可是他爷爷穆拉的工作。

    冬树再次叹了口气，不在理会身后的亚莎并默默的加快了速度，与不断扑腾着前行的鲤鱼王一起对着山顶发起了冲刺。

    其实论速度，最快的还是铁面忍者。

    但是风速狗可不会束手就擒，铁面忍者如果自己追上去的话很容易就会被风速狗的烈焰逼退，所以他只能跟随在其他抗性更强的精灵身后寻找机会。

    真正抓风速狗的主力其实就是火焰鸡、喷火龙与将自己改变成了火属性的保姆虫。

    而这激烈的追逐正是冬树的精灵们与亚莎带着自己的精灵一同爬山的不同之处。

    但是亚莎却对这一点并不在意，她只当这是精灵只见的玩耍而不是训练。

    她的目光已经牢牢的锁定在冬树的身后，因为她仍然固执的认为冬树有着什么训练的秘诀。

    由此可见，亚莎真的很粗心。

    7017k


------------

386 在欺凌弱小时战斗力翻倍的风速狗

    【先不要订，正在校对错字，十分钟左右修改。】

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    “熔岩护体！”

    闪烁着亮黄色光芒的滚烫熔岩从喷火驼背部的两个火山口涌出，很快便布满了喷火驼全身，形成了一套熔岩铠甲。

    但是喷火驼对这套熔岩铠甲的控制十分完美，均匀的在自身体表流转不说，还使用与地面保持着与地面的一点距离，避免了熔岩与地面黏在一起的尴尬处境。

    要知道熔岩的黏度可是水的十万倍，只要与地面接触就会与地面黏在一起，这样就会严重限制喷火驼的移动能力。

    但是现在这只喷火驼却凭借高超的控制能力避免了这种尴尬情况的发生。

    见到这一幕，喷火驼这种强悍的控制力冬树的眼睛亮了起来，这很有可能就是喷火驼的特性，熔岩铠甲。

    冬树不禁在心里默默的为对面的对手叫好，这层熔岩铠甲不仅能大幅度豁免火焰伤害，还能有效的阻止风速狗的近身更加，只要风速狗发动近身攻击就会被那黏稠的熔岩黏住。

    熔岩铠甲，即使铠甲也是陷阱，所以冬树还是不准备让风速狗发动攻击，他想看看这名有趣的选手到底还有着什么样的奇思妙想。

    挑战者卓郎见喷火驼完成了熔岩护体之后冬树还是没有指挥风速狗攻击的意思，他便果断的发动了攻击。

    “喷火驼！我们使用岩崩打败来击败那只风速狗！”

    一块块巨石被喷火驼凝聚而出并砸向风速狗，但是出了激起地上的灰尘之外毫无用处。

    风速狗就像是在表演杂技一般，轻盈的跳跃闪避，将砸来的巨石全部躲开。

    冬树这时也没有闲着，他正在默默的判断着挑战者卓郎的实力。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    有月票的都投一下啊，马上月底了，要过去了呢。

    也不知道这个月扑街油炸的月票能不能过1000。

    7017k


------------

387 冬树：是时候去抓一只神兽了

    【先不要订阅，正在修改校对。】

    天空万里无云，碧波如洗。

    山还是熟悉的烟囱山，人还是冬树一行人。

    他们依旧在做着每天都在重复着的训练。

    山顶的火山口中，轰鸣的暴响还在不断的传来。

    不知不觉，冬树已经在釜炎道馆度过了六个月。

    在这六个月中，完全没有什么超出预料的事情发生。

    唯一算得上大事的就是冬树与皮斯导演合作的《火焰鸡假面》大电影取得了大成功。

    冬树也因此获得获得了2000万精灵币的收入，他的总财产直接突破了3000万精灵币，这下就算再养什么大型的精灵也养得起了。

    但是赚得最多的却是东·乔治。

    他不仅在《火焰鸡假面》中购买了电影广告，还有着电影主角冬树与火焰鸡的代言。

    这一波他直接就赚翻了。

    也正是因为《火焰鸡假面》的大火，一时之间，在合众地区，假面英雄类的电影层出不穷。

    可是由于盲目跟风的关系，能够成功赚钱的却少之又少。

    但是这个题材的热度真的是非常高，甚至就连皮斯都忍不住再次邀请冬树来共同创作《火焰鸡假面2》了。

    不过皮斯导演的这一提议被冬树拒绝了。

    别的不说，在丰缘与合众之间往返一只最少也要两个月的时间，再加上拍摄，弄不好就要耽搁三个月。

    这对最近实力提升很是迅猛的冬树来说完全是得不偿失的。

    最后冬树给皮斯出了一个主意，那就是构建一个假面英雄联盟。

    通过一个又一个的假面英雄电影来讲所有的假面英雄串联起来。

    无论是自己拍摄的假面英雄也好，还是别人拍摄的假面英雄也好，只要有人气，那就都可以加入到这个假面英雄联盟之中。

    这个办法能不能再出现《火焰鸡假面》这样的现象级作品很不好说。

    但是绝对赚钱。

    众多人气高的假面英雄组团打boss，想一想就很带感嘛。

    天空万里无云，碧波如洗。

    山还是熟悉的烟囱山，人还是冬树一行人。

    他们依旧在做着每天都在重复着的训练。

    山顶的火山口中，轰鸣的暴响还在不断的传来。

    不知不觉，冬树已经在釜炎道馆度过了六个月。

    在这六个月中，完全没有什么超出预料的事情发生。

    唯一算得上大事的就是冬树与皮斯导演合作的《火焰鸡假面》大电影取得了大成功。

    冬树也因此获得获得了2000万精灵币的收入，他的总财产直接突破了3000万精灵币，这下就算再养什么大型的精灵也养得起了。

    但是赚得最多的却是东·乔治。

    他不仅在《火焰鸡假面》中购买了电影广告，还有着电影主角冬树与火焰鸡的代言。

    这一波他直接就赚翻了。

    也正是因为《火焰鸡假面》的大火，一时之间，在合众地区，假面英雄类的电影层出不穷。

    可是由于盲目跟风的关系，能够成功赚钱的却少之又少。

    但是这个题材的热度真的是非常高，甚至就连皮斯都忍不住再次邀请冬树来共同创作《火焰鸡假面2》了。

    不过皮斯导演的这一提议被冬树拒绝了。

    别的不说，在丰缘与合众之间往返一只最少也要两个月的时间，再加上拍摄，弄不好就要耽搁三个月。

    这对最近实力提升很是迅猛的冬树来说完全是得不偿失的。

    最后冬树给皮斯出了一个主意，那就是构建一个假面英雄联盟。

    通过一个又一个的假面英雄电影来讲所有的假面英雄串联起来。

    无论是自己拍摄的假面英雄也好，还是别人拍摄的假面英雄也好，只要有人气，那就都可以加入到这个假面英雄联盟之中。

    这个办法能不能再出现《火焰鸡假面》这样的现象级作品很不好说。

    但是绝对赚钱。

    众多人气高的假面英雄组团打boss，想一想就很带感嘛。

    天空万里无云，碧波如洗。

    山还是熟悉的烟囱山，人还是冬树一行人。

    他们依旧在做着每天都在重复着的训练。

    山顶的火山口中，轰鸣的暴响还在不断的传来。

    不知不觉，冬树已经在釜炎道馆度过了六个月。

    在这六个月中，完全没有什么超出预料的事情发生。

    唯一算得上大事的就是冬树与皮斯导演合作的《火焰鸡假面》大电影取得了大成功。

    冬树也因此获得获得了2000万精灵币的收入，他的总财产直接突破了3000万精灵币，这下就算再养什么大型的精灵也养得起了。

    但是赚得最多的却是东·乔治。

    他不仅在《火焰鸡假面》中购买了电影广告，还有着电影主角冬树与火焰鸡的代言。

    这一波他直接就赚翻了。

    也正是因为《火焰鸡假面》的大火，一时之间，在合众地区，假面英雄类的电影层出不穷。

    可是由于盲目跟风的关系，能够成功赚钱的却少之又少。

    但是这个题材的热度真的是非常高，甚至就连皮斯都忍不住再次邀请冬树来共同创作《火焰鸡假面2》了。

    不过皮斯导演的这一提议被冬树拒绝了。

    别的不说，在丰缘与合众之间往返一只最少也要两个月的时间，再加上拍摄，弄不好就要耽搁三个月。

    这对最近实力提升很是迅猛的冬树来说完全是得不偿失的。

    最后冬树给皮斯出了一个主意，那就是构建一个假面英雄联盟。

    通过一个又一个的假面英雄电影来讲所有的假面英雄串联起来。

    无论是自己拍摄的假面英雄也好，还是别人拍摄的假面英雄也好，只要有人气，那就都可以加入到这个假面英雄联盟之中。

    这个办法能不能再出现《火焰鸡假面》这样的现象级作品很不好说。

    但是绝对赚钱。

    众多人气高的假面英雄组团打boss，想一想就很带感嘛。

    天空万里无云，碧波如洗。

    山还是熟悉的烟囱山，人还是冬树一行人。

    他们依旧在做着每天都在重复着的训练。

    山顶的火山口中，轰鸣的暴响还在不断的传来。

    不知不觉，冬树已经在釜炎道馆度过了六个月。

    在这六个月中，完全没有什么超出预料的事情发生。

    唯一算得上大事的就是冬树与皮斯导演合作的《火焰鸡假面》大电影取得了大成功。

    冬树也因此获得获得了2000万精灵币的收入，他的总财产直接突破了3000万精灵币，这下就算再养什么大型的精灵也养得起了。

    但是赚得最多的却是东·乔治。

    他不仅在《火焰鸡假面》中购买了电影广告，还有着电影主角冬树与火焰鸡的代言。

    这一波他直接就赚翻了。

    也正是因为《火焰鸡假面》的大火，一时之间，在合众地区，假面英雄类的电影层出不穷。

    可是由于盲目跟风的关系，能够成功赚钱的却少之又少。

    但是这个题材的热度真的是非常高，甚至就连皮斯都忍不住再次邀请冬树来共同创作《火焰鸡假面2》了。

    不过皮斯导演的这一提议被冬树拒绝了。

    别的不说，在丰缘与合众之间往返一只最少也要两个月的时间，再加上拍摄，弄不好就要耽搁三个月。

    这对最近实力提升很是迅猛的冬树来说完全是得不偿失的。

    最后冬树给皮斯出了一个主意，那就是构建一个假面英雄联盟。

    通过一个又一个的假面英雄电影来讲所有的假面英雄串联起来。

    无论是自己拍摄的假面英雄也好，还是别人拍摄的假面英雄也好，只要有人气，那就都可以加入到这个假面英雄联盟之中。

    这个办法能不能再出现《火焰鸡假面》这样的现象级作品很不好说。

    但是绝对赚钱。

    众多人气高的假面英雄组团打boss，想一想就很带感嘛。

    天空万里无云，碧波如洗。

    山还是熟悉的烟囱山，人还是冬树一行人。

    他们依旧在做着每天都在重复着的训练。

    山顶的火山口中，轰鸣的暴响还在不断的传来。

    不知不觉，冬树已经在釜炎道馆度过了六个月。

    在这六个月中，完全没有什么超出预料的事情发生。

    唯一算得上大事的就是冬树与皮斯导演合作的《火焰鸡假面》大电影取得了大成功。

    冬树也因此获得获得了2000万精灵币的收入，他的总财产直接突破了3000万精灵币，这下就算再养什么大型的精灵也养得起了。

    但是赚得最多的却是东·乔治。

    他不仅在《火焰鸡假面》中购买了电影广告，还有着电影主角冬树与火焰鸡的代言。

    这一波他直接就赚翻了。

    也正是因为《火焰鸡假面》的大火，一时之间，在合众地区，假面英雄类的电影层出不穷。

    可是由于盲目跟风的关系，能够成功赚钱的却少之又少。

    但是这个题材的热度真的是非常高，甚至就连皮斯都忍不住再次邀请冬树来共同创作《火焰鸡假面2》了。

    不过皮斯导演的这一提议被冬树拒绝了。

    别的不说，在丰缘与合众之间往返一只最少也要两个月的时间，再加上拍摄，弄不好就要耽搁三个月。

    这对最近实力提升很是迅猛的冬树来说完全是得不偿失的。

    最后冬树给皮斯出了一个主意，那就是构建一个假面英雄联盟。

    通过一个又一个的假面英雄电影来讲所有的假面英雄串联起来。

    无论是自己拍摄的假面英雄也好，还是别人拍摄的假面英雄也好，只要有人气，那就都可以加入到这个假面英雄联盟之中。

    这个办法能不能再出现《火焰鸡假面》这样的现象级作品很不好说。

    但是绝对赚钱。

    众多人气高的假面英雄组团打boss，想一想就很带感嘛。

    天空万里无云，碧波如洗。

    山还是熟悉的烟囱山，人还是冬树一行人。

    他们依旧在做着每天都在重复着的训练。

    山顶的火山口中，轰鸣的暴响还在不断的传来。

    不知不觉，冬树已经在釜炎道馆度过了六个月。

    在这六个月中，完全没有什么超出预料的事情发生。

    唯一算得上大事的就是冬树与皮斯导演合作的《火焰鸡假面》大电影取得了大成功。

    冬树也因此获得获得了2000万精灵币的收入，他的总财产直接突破了3000万精灵币，这下就算再养什么大型的精灵也养得起了。

    但是赚得最多的却是东·乔治。

    他不仅在《火焰鸡假面》中购买了电影广告，还有着电影主角冬树与火焰鸡的代言。

    这一波他直接就赚翻了。

    也正是因为《火焰鸡假面》的大火，一时之间，在合众地区，假面英雄类的电影层出不穷。

    可是由于盲目跟风的关系，能够成功赚钱的却少之又少。

    但是这个题材的热度真的是非常高，甚至就连皮斯都忍不住再次邀请冬树来共同创作《火焰鸡假面2》了。

    不过皮斯导演的这一提议被冬树拒绝了。

    别的不说，在丰缘与合众之间往返一只最少也要两个月的时间，再加上拍摄，弄不好就要耽搁三个月。

    这对最近实力提升很是迅猛的冬树来说完全是得不偿失的。

    最后冬树给皮斯出了一个主意，那就是构建一个假面英雄联盟。

    通过一个又一个的假面英雄电影来讲所有的假面英雄串联起来。

    无论是自己拍摄的假面英雄也好，还是别人拍摄的假面英雄也好，只要有人气，那就都可以加入到这个假面英雄联盟之中。

    这个办法能不能再出现《火焰鸡假面》这样的现象级作品很不好说。

    但是绝对赚钱。

    众多人气高的假面英雄组团打boss，想一想就很带感嘛。

    天空万里无云，碧波如洗。

    山还是熟悉的烟囱山，人还是冬树一行人。

    他们依旧在做着每天都在重复着的训练。

    山顶的火山口中，轰鸣的暴响还在不断的传来。

    不知不觉，冬树已经在釜炎道馆度过了六个月。

    在这六个月中，完全没有什么超出预料的事情发生。

    唯一算得上大事的就是冬树与皮斯导演合作的《火焰鸡假面》大电影取得了大成功。

    冬树也因此获得获得了2000万精灵币的收入，他的总财产直接突破了3000万精灵币，这下就算再养什么大型的精灵也养得起了。

    但是赚得最多的却是东·乔治。

    他不仅在《火焰鸡假面》中购买了电影广告，还有着电影主角冬树与火焰鸡的代言。

    这一波他直接就赚翻了。

    也正是因为《火焰鸡假面》的大火，一时之间，在合众地区，假面英雄类的电影层出不穷。

    可是由于盲目跟风的关系，能够成功赚钱的却少之又少。

    但是这个题材的热度真的是非常高，甚至就连皮斯都忍不住再次邀请冬树来共同创作《火焰鸡假面2》了。

    不过皮斯导演的这一提议被冬树拒绝了。

    别的不说，在丰缘与合众之间往返一只最少也要两个月的时间，再加上拍摄，弄不好就要耽搁三个月。

    这对最近实力提升很是迅猛的冬树来说完全是得不偿失的。

    最后冬树给皮斯出了一个主意，那就是构建一个假面英雄联盟。

    通过一个又一个的假面英雄电影来讲所有的假面英雄串联起来。

    无论是自己拍摄的假面英雄也好，还是别人拍摄的假面英雄也好，只要有人气，那就都可以加入到这个假面英雄联盟之中。

    这个办法能不能再出现《火焰鸡假面》这样的现象级作品很不好说。

    但是绝对赚钱。

    众多人气高的假面英雄组团打boss，想一想就很带感嘛。

    7017k


------------

388 寻宝与袭击

    【先不要订，正在修改校对。】

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    到时候直接被一发空气爆破打成了骨灰找谁说理去。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了。随便拿点好吃的给小洛奇亚，好好陪小洛奇亚玩耍一阵，到时候从小洛奇亚那里忽悠一两根羽毛应该是不难的。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    可别忘了，冬树的经历大部分可是火系的，而水系的精灵仅仅只有两只鲤鱼王而已。

    这要是下到了海底，战斗力还能剩几成就不好说了。

    不过为了避免空手而归的尴尬局面，所以即便是有一些危险，那他也得下海寻找一番才行。

    如果就这么什么都不做的买一点纪念品就灰溜溜回去，他怎么也是不甘心的。

    想做就做，扬帆起航。

    乘着快艇的冬树再次开启了他的寻宝之旅。

    为什么冬树会将这个目标放在最后呢，原因很简单，因为去这个地方的风险程度对他来说是仅次于去大漩涡深处的海底洞穴。

    主要还是风险大，收获小。

    至于风险大，收益可能更大的大漩涡深处洛奇亚的居所则直接被冬树给排除了。

    因为他又没疯，去偷洛奇亚的家这种事情想想就好，要是被洛奇亚抓了个正着，他可不认为自己能像小智那样平安无事。

    这使他再次感叹了起来，要是遇到小洛奇亚就好了，到时候随便拿点好吃的给小洛奇亚，想必从小洛奇亚那里忽悠到一两根羽毛应该不难。

    至于收服小洛奇亚？

    那完全就是冬树的口嗨了，人要是没有梦想和咸鱼有什么区别。

    不过在这种毫无收获的情况下，冬树既然不想空手而归，那就只能带着精灵潜入大海底部去搜寻探索那条沉船了。

    在冬树看来，潜入海底才是对危险的事情。

    7017k


------------

389 既然在海中无法战胜，那就将大海掀翻吧

    【先不要订阅，我正在校对，而且彩蛋章节也需要审核。】

    “不，不可思议！火焰鸡竟然在海面上跑起来了！”掌舵大叔看着眼前这震惊的画面再说忘却了对霸主吼鲸王的恐怖，对着这只不可思议的火焰鸡赞叹了起来。

    冬树对火焰鸡这次的无师自通的领悟了水上奔跑非常满意。

    只要是与战斗相关的东西，火焰鸡总能很快的相处办法来。

    “火焰鸡！区区海水可无法让我们的斗志熄灭，就让这只吼鲸王来见证一下我们这半年的修行成果吧！”

    随着冬树的喊声，火焰鸡再次腾空而起，翻转着身形再次使出火焰骑士踢与吼鲸王撞在一起。

    轰！

    又是一次平分秋色的碰撞。

    现在已经走完大半天王之路的火焰鸡在力量上完全不输与天王级精灵，在极速奔跑的加持下就算是与体型如此巨大的吼鲸王正面碰撞依旧不落下风。

    吼鲸王再次被踢入水中，火焰鸡再次高高弹起。

    唯一不同的就是火焰鸡在与海面接触的一瞬间再次奔跑了起来，再次以极快的速度朝着吼鲸王冲了过去。

    这次他要主动攻击！

    不等被踢中了脑袋有些眩晕的吼鲸王恢复过来，火焰鸡再次脚上燃着火焰高高跃起，仿佛是一颗导弹一般朝着海中的吼鲸王射了下去。

    轰！

    海面再次炸开，吼鲸王也再次被火焰鸡踢中，他感觉自己的眼前好像出现了许许多多的星星，耳孔便也不断的传来嗡鸣声，简直恶心极了。

    他这次却没有再去找火焰鸡复仇的意思，因为这只看起来很小的精灵并不好对付，趋吉避凶可是野生精灵的本能。

    与其继续与那个难缠的小家伙对抗还不如早点拿到那个吸引他的东西再潜回深海睡觉呢。

    所以吼鲸王直接掉头朝着冬树他们的游艇潜来，他这次卯足了力气准备掀翻游艇。

    “不，不可思议！火焰鸡竟然在海面上跑起来了！”掌舵大叔看着眼前这震惊的画面再说忘却了对霸主吼鲸王的恐怖，对着这只不可思议的火焰鸡赞叹了起来。

    冬树对火焰鸡这次的无师自通的领悟了水上奔跑非常满意。

    只要是与战斗相关的东西，火焰鸡总能很快的相处办法来。

    “火焰鸡！区区海水可无法让我们的斗志熄灭，就让这只吼鲸王来见证一下我们这半年的修行成果吧！”

    随着冬树的喊声，火焰鸡再次腾空而起，翻转着身形再次使出火焰骑士踢与吼鲸王撞在一起。

    轰！

    又是一次平分秋色的碰撞。

    现在已经走完大半天王之路的火焰鸡在力量上完全不输与天王级精灵，在极速奔跑的加持下就算是与体型如此巨大的吼鲸王正面碰撞依旧不落下风。

    吼鲸王再次被踢入水中，火焰鸡再次高高弹起。

    唯一不同的就是火焰鸡在与海面接触的一瞬间再次奔跑了起来，再次以极快的速度朝着吼鲸王冲了过去。

    这次他要主动攻击！

    不等被踢中了脑袋有些眩晕的吼鲸王恢复过来，火焰鸡再次脚上燃着火焰高高跃起，仿佛是一颗导弹一般朝着海中的吼鲸王射了下去。

    轰！

    海面再次炸开，吼鲸王也再次被火焰鸡踢中，他感觉自己的眼前好像出现了许许多多的星星，耳孔便也不断的传来嗡鸣声，简直恶心极了。

    他这次却没有再去找火焰鸡复仇的意思，因为这只看起来很小的精灵并不好对付，趋吉避凶可是野生精灵的本能。

    与其继续与那个难缠的小家伙对抗还不如早点拿到那个吸引他的东西再潜回深海睡觉呢。

    所以吼鲸王直接掉头朝着冬树他们的游艇潜来，他这次卯足了力气准备掀翻游艇。

    “不，不可思议！火焰鸡竟然在海面上跑起来了！”掌舵大叔看着眼前这震惊的画面再说忘却了对霸主吼鲸王的恐怖，对着这只不可思议的火焰鸡赞叹了起来。

    冬树对火焰鸡这次的无师自通的领悟了水上奔跑非常满意。

    只要是与战斗相关的东西，火焰鸡总能很快的相处办法来。

    “火焰鸡！区区海水可无法让我们的斗志熄灭，就让这只吼鲸王来见证一下我们这半年的修行成果吧！”

    随着冬树的喊声，火焰鸡再次腾空而起，翻转着身形再次使出火焰骑士踢与吼鲸王撞在一起。

    轰！

    又是一次平分秋色的碰撞。

    现在已经走完大半天王之路的火焰鸡在力量上完全不输与天王级精灵，在极速奔跑的加持下就算是与体型如此巨大的吼鲸王正面碰撞依旧不落下风。

    吼鲸王再次被踢入水中，火焰鸡再次高高弹起。

    唯一不同的就是火焰鸡在与海面接触的一瞬间再次奔跑了起来，再次以极快的速度朝着吼鲸王冲了过去。

    这次他要主动攻击！

    不等被踢中了脑袋有些眩晕的吼鲸王恢复过来，火焰鸡再次脚上燃着火焰高高跃起，仿佛是一颗导弹一般朝着海中的吼鲸王射了下去。

    轰！

    海面再次炸开，吼鲸王也再次被火焰鸡踢中，他感觉自己的眼前好像出现了许许多多的星星，耳孔便也不断的传来嗡鸣声，简直恶心极了。

    他这次却没有再去找火焰鸡复仇的意思，因为这只看起来很小的精灵并不好对付，趋吉避凶可是野生精灵的本能。

    与其继续与那个难缠的小家伙对抗还不如早点拿到那个吸引他的东西再潜回深海睡觉呢。

    所以吼鲸王直接掉头朝着冬树他们的游艇潜来，他这次卯足了力气准备掀翻游艇。

    “不，不可思议！火焰鸡竟然在海面上跑起来了！”掌舵大叔看着眼前这震惊的画面再说忘却了对霸主吼鲸王的恐怖，对着这只不可思议的火焰鸡赞叹了起来。

    冬树对火焰鸡这次的无师自通的领悟了水上奔跑非常满意。

    只要是与战斗相关的东西，火焰鸡总能很快的相处办法来。

    “火焰鸡！区区海水可无法让我们的斗志熄灭，就让这只吼鲸王来见证一下我们这半年的修行成果吧！”

    随着冬树的喊声，火焰鸡再次腾空而起，翻转着身形再次使出火焰骑士踢与吼鲸王撞在一起。

    轰！

    又是一次平分秋色的碰撞。

    现在已经走完大半天王之路的火焰鸡在力量上完全不输与天王级精灵，在极速奔跑的加持下就算是与体型如此巨大的吼鲸王正面碰撞依旧不落下风。

    吼鲸王再次被踢入水中，火焰鸡再次高高弹起。

    唯一不同的就是火焰鸡在与海面接触的一瞬间再次奔跑了起来，再次以极快的速度朝着吼鲸王冲了过去。

    这次他要主动攻击！

    不等被踢中了脑袋有些眩晕的吼鲸王恢复过来，火焰鸡再次脚上燃着火焰高高跃起，仿佛是一颗导弹一般朝着海中的吼鲸王射了下去。

    轰！

    海面再次炸开，吼鲸王也再次被火焰鸡踢中，他感觉自己的眼前好像出现了许许多多的星星，耳孔便也不断的传来嗡鸣声，简直恶心极了。

    他这次却没有再去找火焰鸡复仇的意思，因为这只看起来很小的精灵并不好对付，趋吉避凶可是野生精灵的本能。

    与其继续与那个难缠的小家伙对抗还不如早点拿到那个吸引他的东西再潜回深海睡觉呢。

    所以吼鲸王直接掉头朝着冬树他们的游艇潜来，他这次卯足了力气准备掀翻游艇。

    “不，不可思议！火焰鸡竟然在海面上跑起来了！”掌舵大叔看着眼前这震惊的画面再说忘却了对霸主吼鲸王的恐怖，对着这只不可思议的火焰鸡赞叹了起来。

    冬树对火焰鸡这次的无师自通的领悟了水上奔跑非常满意。

    只要是与战斗相关的东西，火焰鸡总能很快的相处办法来。

    “火焰鸡！区区海水可无法让我们的斗志熄灭，就让这只吼鲸王来见证一下我们这半年的修行成果吧！”

    随着冬树的喊声，火焰鸡再次腾空而起，翻转着身形再次使出火焰骑士踢与吼鲸王撞在一起。

    轰！

    又是一次平分秋色的碰撞。

    现在已经走完大半天王之路的火焰鸡在力量上完全不输与天王级精灵，在极速奔跑的加持下就算是与体型如此巨大的吼鲸王正面碰撞依旧不落下风。

    吼鲸王再次被踢入水中，火焰鸡再次高高弹起。

    唯一不同的就是火焰鸡在与海面接触的一瞬间再次奔跑了起来，再次以极快的速度朝着吼鲸王冲了过去。

    这次他要主动攻击！

    不等被踢中了脑袋有些眩晕的吼鲸王恢复过来，火焰鸡再次脚上燃着火焰高高跃起，仿佛是一颗导弹一般朝着海中的吼鲸王射了下去。

    轰！

    海面再次炸开，吼鲸王也再次被火焰鸡踢中，他感觉自己的眼前好像出现了许许多多的星星，耳孔便也不断的传来嗡鸣声，简直恶心极了。

    他这次却没有再去找火焰鸡复仇的意思，因为这只看起来很小的精灵并不好对付，趋吉避凶可是野生精灵的本能。

    与其继续与那个难缠的小家伙对抗还不如早点拿到那个吸引他的东西再潜回深海睡觉呢。

    所以吼鲸王直接掉头朝着冬树他们的游艇潜来，他这次卯足了力气准备掀翻游艇。

    “不，不可思议！火焰鸡竟然在海面上跑起来了！”掌舵大叔看着眼前这震惊的画面再说忘却了对霸主吼鲸王的恐怖，对着这只不可思议的火焰鸡赞叹了起来。

    冬树对火焰鸡这次的无师自通的领悟了水上奔跑非常满意。

    只要是与战斗相关的东西，火焰鸡总能很快的相处办法来。

    “火焰鸡！区区海水可无法让我们的斗志熄灭，就让这只吼鲸王来见证一下我们这半年的修行成果吧！”

    随着冬树的喊声，火焰鸡再次腾空而起，翻转着身形再次使出火焰骑士踢与吼鲸王撞在一起。

    轰！

    又是一次平分秋色的碰撞。

    现在已经走完大半天王之路的火焰鸡在力量上完全不输与天王级精灵，在极速奔跑的加持下就算是与体型如此巨大的吼鲸王正面碰撞依旧不落下风。

    吼鲸王再次被踢入水中，火焰鸡再次高高弹起。

    唯一不同的就是火焰鸡在与海面接触的一瞬间再次奔跑了起来，再次以极快的速度朝着吼鲸王冲了过去。

    这次他要主动攻击！

    不等被踢中了脑袋有些眩晕的吼鲸王恢复过来，火焰鸡再次脚上燃着火焰高高跃起，仿佛是一颗导弹一般朝着海中的吼鲸王射了下去。

    轰！

    海面再次炸开，吼鲸王也再次被火焰鸡踢中，他感觉自己的眼前好像出现了许许多多的星星，耳孔便也不断的传来嗡鸣声，简直恶心极了。

    他这次却没有再去找火焰鸡复仇的意思，因为这只看起来很小的精灵并不好对付，趋吉避凶可是野生精灵的本能。

    与其继续与那个难缠的小家伙对抗还不如早点拿到那个吸引他的东西再潜回深海睡觉呢。

    所以吼鲸王直接掉头朝着冬树他们的游艇潜来，他这次卯足了力气准备掀翻游艇。

    “不，不可思议！火焰鸡竟然在海面上跑起来了！”掌舵大叔看着眼前这震惊的画面再说忘却了对霸主吼鲸王的恐怖，对着这只不可思议的火焰鸡赞叹了起来。

    冬树对火焰鸡这次的无师自通的领悟了水上奔跑非常满意。

    只要是与战斗相关的东西，火焰鸡总能很快的相处办法来。

    “火焰鸡！区区海水可无法让我们的斗志熄灭，就让这只吼鲸王来见证一下我们这半年的修行成果吧！”

    随着冬树的喊声，火焰鸡再次腾空而起，翻转着身形再次使出火焰骑士踢与吼鲸王撞在一起。

    轰！

    又是一次平分秋色的碰撞。

    现在已经走完大半天王之路的火焰鸡在力量上完全不输与天王级精灵，在极速奔跑的加持下就算是与体型如此巨大的吼鲸王正面碰撞依旧不落下风。

    吼鲸王再次被踢入水中，火焰鸡再次高高弹起。

    唯一不同的就是火焰鸡在与海面接触的一瞬间再次奔跑了起来，再次以极快的速度朝着吼鲸王冲了过去。

    这次他要主动攻击！

    不等被踢中了脑袋有些眩晕的吼鲸王恢复过来，火焰鸡再次脚上燃着火焰高高跃起，仿佛是一颗导弹一般朝着海中的吼鲸王射了下去。

    轰！

    7017k


------------

390 大海之魂的祝福（月底了求月票！）

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    打开盒子，在里面的红色垫子上，是一枚闪烁着银色光辉的羽毛，星星点点的银光不住缓缓飘散，这不凡的特效为这枚银色之羽添上一抹奇幻色彩。

    这个漂亮的羽毛将奇鲁莉安的目光牢牢的吸引，她没办法拒绝这么漂亮可爱的小东西。

    不过就在她伸手去拿这枚羽毛的时候，羽毛却被冬树抢先一步拿走。

    “这个可不能给你，这是给黄金鲤鱼王准备的。”

    看着奇鲁莉安有些失望的表情，冬树继续说道：“不过倒是可以先给你看看。”

    说完，冬树便在奇鲁莉安欣喜的目光中将这枚银色之羽递给了她。

    等奇鲁莉安举着银色之羽欣赏了一阵之后，将银色之羽护身符都拿出来的冬树朝着奇鲁莉安招呼道。

    “奇鲁莉安，看也看过了，快来帮忙吧。

    咱们今天的任务就是帮鲤鱼王做一个护符。

    按照这枚银色之羽的大小找到大小合适的护符，然后将这枚羽毛镶嵌进去制成一枚真正的银色之羽护符给黄金鲤鱼王带上。”

    奇鲁莉安看着手中这漂亮的银色之羽还是有些不舍。

    冬树见奇鲁莉安那副恋恋不舍的神情只好再次劝说起来。

    “你可是有着两枚新月之羽呢，就别惦记这枚羽毛啦。两枚比一枚多，是不是？”

    经过了冬树的劝说，奇鲁莉安很快便释然的与冬树一起忙活了起来。

    7017k


------------

391 究极冲击轰烈撞！

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    就连冬树的对手都里都惊讶的长大了嘴巴。

    黄金鲤鱼王晃了晃有些发懵的脑袋，对自己毫发无伤的情况同样很是懵逼。

    这只玛力露丽在干什么？现在不是在战斗么？他为什么要给我洗脸？

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    就连冬树的对手都里都惊讶的长大了嘴巴。

    黄金鲤鱼王晃了晃有些发懵的脑袋，对自己毫发无伤的情况同样很是懵逼。

    这只玛力露丽在干什么？现在不是在战斗么？他为什么要给我洗脸？

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    就连冬树的对手都里都惊讶的长大了嘴巴。

    黄金鲤鱼王晃了晃有些发懵的脑袋，对自己毫发无伤的情况同样很是懵逼。

    这只玛力露丽在干什么？现在不是在战斗么？他为什么要给我洗脸？

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    就连冬树的对手都里都惊讶的长大了嘴巴。

    黄金鲤鱼王晃了晃有些发懵的脑袋，对自己毫发无伤的情况同样很是懵逼。

    这只玛力露丽在干什么？现在不是在战斗么？他为什么要给我洗脸？

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    就连冬树的对手都里都惊讶的长大了嘴巴。

    黄金鲤鱼王晃了晃有些发懵的脑袋，对自己毫发无伤的情况同样很是懵逼。

    这只玛力露丽在干什么？现在不是在战斗么？他为什么要给我洗脸？

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    就连冬树的对手都里都惊讶的长大了嘴巴。

    黄金鲤鱼王晃了晃有些发懵的脑袋，对自己毫发无伤的情况同样很是懵逼。

    这只玛力露丽在干什么？现在不是在战斗么？他为什么要给我洗脸？

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    就连冬树的对手都里都惊讶的长大了嘴巴。

    黄金鲤鱼王晃了晃有些发懵的脑袋，对自己毫发无伤的情况同样很是懵逼。

    这只玛力露丽在干什么？现在不是在战斗么？他为什么要给我洗脸？

    裁判的声音适时响起，“现在由鲤鱼王对战玛力露丽，现在对战正式开始！”

    都里的声音紧跟裁判的声音响起，他准备速战速决漂亮的赢下这一场对战。

    “玛力露丽，使用水枪！”

    玛力露丽的反应相当不错，马上便对着鲤鱼王输出的水枪技能，非常的精准。

    黄金鲤鱼王则因为基本没参加过什么对战，所以神情有些恍惚，并没有第一时间躲避。

    “哦！玛力露丽的水枪快捷而精准的命中的鲤鱼王！难道这场比赛要在开始的一瞬间就结束了吗？”主持人的声音再次为这一幕添了一把火。

    “你看吧，我就说过，鲤鱼王肯定不会是玛力露丽的对手的。”亚希达身边的观众大叔以说教的语气说到。

    亚希达的眼睛却还是紧紧的盯着场中正在正面承受水枪攻击的鲤鱼王。

    “鲤鱼王现在可是一步都没退呢，她怎么可能就这样输了？”

    观众大叔仔细一看，鲤鱼王真的在水枪的攻击下完全没有一点后退，“这。。。”

    玛力露丽的水枪并不持久，当水枪结束之后，主持人那惊讶的声音再次响起。

    “难以置信！正面承受的水枪攻击的鲤鱼王竟然毫发无伤！”

    就连场中的观众们也为这一幕惊呼了起来，这实在是太不可思议了。

    7017k


------------

392 冬树觉醒了超能力？

    【先不要订，正在修改校对。】

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    所以他一直以为那是他在战斗中心神过于紧张的错觉。

    今天经过冬树的解释，他觉得那很可能是通过羁绊与自己的精灵连接在一起的感觉。

    这让实力一直停滞不前的勇吾找到了新的前进方向。

    一旁的杜鹃却一副恍然大悟的样子。

    “原来是从麦尔老爷子那里学到的啊，我听说合众地区吹寄市的麦尔老爷子在年轻时可是号称天王之下第一人呢。

    他会有这种称号的原因就是他曾经在保卫吹寄市的时候让他的王牌舞天鹅使用出了一种超越精英级极限的技能，直接将袭击吹寄市的霸主饭勺蛇重创。想来麦尔老爷子使出的就是羁绊奥义吧。”

    听着杜鹃的解说，藤树、亚希达与一旁一直当木头人的勇吾都露出的震惊的神色。

    因为就算是勇吾本身就是天王级，在战斗中也很难一招重创同为天王级的对手。

    冬树点点头，“没错。我的羁绊奥义正是在与麦尔老爷子的对战中学到的呢。”

    “这样吗？看来我与我的蚊香泳士还要继续努力修行才行啊。”藤树也对这威力强的过分的羁绊奥义十分眼馋，他准备好好的锻炼一下他与蚊香泳士的羁绊。

    就连一旁的勇吾都思索起了自己修炼羁绊奥义的可行性。

    他曾经在战斗中也有过数次与自己的精灵突然心意相通的经历，但是他在战斗之后再想进入那种感觉的时候却都失败了。

    7017k


------------

393 黄金铠甲vs剪刀断头台

    【先不要订阅，正在修改校对错字。】

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    “鲤鱼王！潜入水中！”冬树倒是没有让鲤鱼王硬抗，因为那些泡泡都是飘浮在水面上的，完全没有必要硬抗，只要潜入水中就能完全摆脱泡沫光纤的影响。

    但是当鲤鱼王潜入水中之后，正洋却露出了一个计划得逞的笑容。

    “你上当了！巨钳蟹，使用螃蟹拳！”

    不管冬树与奇鲁莉安之间的心灵沟通，这场对战还要继续下去。

    “正洋选手的巨牙鲨失去战斗能力！”

    随着裁判的声音，正洋将巨牙鲨收了回去并将他的第二只精灵放出。

    “出来吧！巨钳蟹！”

    主持人：“正洋选手的第二只精灵居然是一只十分威武的巨钳蟹，他到底能不能击败鲤鱼王呢，真是让人期待啊。”

    随着裁判比赛开始的口令，正洋再次发动抢攻。

    “巨钳蟹，使用泡沫光线！”

    站在赛场中石台上的巨钳蟹直接对着在水中游动的黄金鲤鱼王吐出的大量的泡泡。

    泡泡非常密集，让鲤鱼王根本没办法轻易闪开，这只巨钳蟹的泡沫光线明显是经过特殊锻炼的，效果非常不错。

    不过这些泡泡虽然击中了鲤鱼王并减慢了鲤鱼王的速度，但是却并不能击破鲤鱼王的鳞甲对鲤鱼王造成明显的伤害。

    7017k


------------

394 羁绊奥义间的碰撞

    【先不要订阅，正在修改校对。】

    不过藤树与亚希达扯来扯去，却完全没说到冬树好奇的秘技上。

    于是冬树只好自己问了出来。

    “我说藤树，你练成的到底是什么秘技啊？”

    “哼哼哼哼哼。”

    随着一阵得意的哼哼，藤树的表情逐渐变的得意了起来。

    “不能说，不能说，这可是我的杀手锏。”

    虽然嘴上这么说，但是他那欲言又止的得意神情这是那么的让人欠扁。

    冬树翻了个白眼送了送肩，算了，不说就不说吧，现在还是干饭重要。

    不过他还是随口的说了一句，“你不会是也感受到了精灵与你的羁绊了吧？”

    冬树没想到，藤树竟然在他们好奇的目光中大方的点了点头。

    而且他的神情也越发的得意了起来，“我这宛如大海般波涛汹涌的斗志果然就算是努力隐藏也是隐藏不住的。哎，谁叫我就是这么一个犹如钻石般闪耀的人呢。

    没错，我在这几天的时间里已经完成了羁绊奥义的修行。”

    果然，就算是要保守自己的秘密，对于大嘴巴藤树来说还是太难了。

    不过对于藤树能这么快就感受到自己与精灵的羁绊，冬树并不意外。

    这与藤树外向热情的性格还有一同训练玩耍的习惯有很大的关系。

    想要成功的发动羁绊奥义可不是一件容易的事，不仅要通过羁绊将自己与精灵联系在一起，还要将自己与精灵那炙热的斗志与对胜利的渴望结合在一起才能成功的发动。

    羁绊奥义在新年的时候冬树就和莉拉讲过，第一步通过羁绊连接彼此对于莉拉来说完全没有任何难度。

    因为莉拉本身就拥有着可以与精灵们直接进行沟通的超能力。

    但是第二步却对莉拉来说就比较吃力了，因为莉拉与和她一起实验的暴飞龙的斗志提升的都比较慢。

    在正常的训练中很难达到发动羁绊奥义的程度。

    最后还是冬树派出热带龙与莉拉的暴飞龙大战一场，莉拉与暴飞龙才得以成功的使出他们的羁绊奥义。

    不过藤树与亚希达扯来扯去，却完全没说到冬树好奇的秘技上。

    于是冬树只好自己问了出来。

    “我说藤树，你练成的到底是什么秘技啊？”

    “哼哼哼哼哼。”

    随着一阵得意的哼哼，藤树的表情逐渐变的得意了起来。

    “不能说，不能说，这可是我的杀手锏。”

    虽然嘴上这么说，但是他那欲言又止的得意神情这是那么的让人欠扁。

    冬树翻了个白眼送了送肩，算了，不说就不说吧，现在还是干饭重要。

    不过他还是随口的说了一句，“你不会是也感受到了精灵与你的羁绊了吧？”

    冬树没想到，藤树竟然在他们好奇的目光中大方的点了点头。

    而且他的神情也越发的得意了起来，“我这宛如大海般波涛汹涌的斗志果然就算是努力隐藏也是隐藏不住的。哎，谁叫我就是这么一个犹如钻石般闪耀的人呢。

    没错，我在这几天的时间里已经完成了羁绊奥义的修行。”

    果然，就算是要保守自己的秘密，对于大嘴巴藤树来说还是太难了。

    不过对于藤树能这么快就感受到自己与精灵的羁绊，冬树并不意外。

    这与藤树外向热情的性格还有一同训练玩耍的习惯有很大的关系。

    想要成功的发动羁绊奥义可不是一件容易的事，不仅要通过羁绊将自己与精灵联系在一起，还要将自己与精灵那炙热的斗志与对胜利的渴望结合在一起才能成功的发动。

    羁绊奥义在新年的时候冬树就和莉拉讲过，第一步通过羁绊连接彼此对于莉拉来说完全没有任何难度。

    因为莉拉本身就拥有着可以与精灵们直接进行沟通的超能力。

    但是第二步却对莉拉来说就比较吃力了，因为莉拉与和她一起实验的暴飞龙的斗志提升的都比较慢。

    在正常的训练中很难达到发动羁绊奥义的程度。

    最后还是冬树派出热带龙与莉拉的暴飞龙大战一场，莉拉与暴飞龙才得以成功的使出他们的羁绊奥义。

    不过藤树与亚希达扯来扯去，却完全没说到冬树好奇的秘技上。

    于是冬树只好自己问了出来。

    “我说藤树，你练成的到底是什么秘技啊？”

    “哼哼哼哼哼。”

    随着一阵得意的哼哼，藤树的表情逐渐变的得意了起来。

    “不能说，不能说，这可是我的杀手锏。”

    虽然嘴上这么说，但是他那欲言又止的得意神情这是那么的让人欠扁。

    冬树翻了个白眼送了送肩，算了，不说就不说吧，现在还是干饭重要。

    不过他还是随口的说了一句，“你不会是也感受到了精灵与你的羁绊了吧？”

    冬树没想到，藤树竟然在他们好奇的目光中大方的点了点头。

    而且他的神情也越发的得意了起来，“我这宛如大海般波涛汹涌的斗志果然就算是努力隐藏也是隐藏不住的。哎，谁叫我就是这么一个犹如钻石般闪耀的人呢。

    没错，我在这几天的时间里已经完成了羁绊奥义的修行。”

    果然，就算是要保守自己的秘密，对于大嘴巴藤树来说还是太难了。

    不过对于藤树能这么快就感受到自己与精灵的羁绊，冬树并不意外。

    这与藤树外向热情的性格还有一同训练玩耍的习惯有很大的关系。

    想要成功的发动羁绊奥义可不是一件容易的事，不仅要通过羁绊将自己与精灵联系在一起，还要将自己与精灵那炙热的斗志与对胜利的渴望结合在一起才能成功的发动。

    羁绊奥义在新年的时候冬树就和莉拉讲过，第一步通过羁绊连接彼此对于莉拉来说完全没有任何难度。

    因为莉拉本身就拥有着可以与精灵们直接进行沟通的超能力。

    但是第二步却对莉拉来说就比较吃力了，因为莉拉与和她一起实验的暴飞龙的斗志提升的都比较慢。

    在正常的训练中很难达到发动羁绊奥义的程度。

    最后还是冬树派出热带龙与莉拉的暴飞龙大战一场，莉拉与暴飞龙才得以成功的使出他们的羁绊奥义。

    不过藤树与亚希达扯来扯去，却完全没说到冬树好奇的秘技上。

    于是冬树只好自己问了出来。

    “我说藤树，你练成的到底是什么秘技啊？”

    “哼哼哼哼哼。”

    随着一阵得意的哼哼，藤树的表情逐渐变的得意了起来。

    “不能说，不能说，这可是我的杀手锏。”

    虽然嘴上这么说，但是他那欲言又止的得意神情这是那么的让人欠扁。

    冬树翻了个白眼送了送肩，算了，不说就不说吧，现在还是干饭重要。

    不过他还是随口的说了一句，“你不会是也感受到了精灵与你的羁绊了吧？”

    冬树没想到，藤树竟然在他们好奇的目光中大方的点了点头。

    而且他的神情也越发的得意了起来，“我这宛如大海般波涛汹涌的斗志果然就算是努力隐藏也是隐藏不住的。哎，谁叫我就是这么一个犹如钻石般闪耀的人呢。

    没错，我在这几天的时间里已经完成了羁绊奥义的修行。”

    果然，就算是要保守自己的秘密，对于大嘴巴藤树来说还是太难了。

    不过对于藤树能这么快就感受到自己与精灵的羁绊，冬树并不意外。

    这与藤树外向热情的性格还有一同训练玩耍的习惯有很大的关系。

    想要成功的发动羁绊奥义可不是一件容易的事，不仅要通过羁绊将自己与精灵联系在一起，还要将自己与精灵那炙热的斗志与对胜利的渴望结合在一起才能成功的发动。

    羁绊奥义在新年的时候冬树就和莉拉讲过，第一步通过羁绊连接彼此对于莉拉来说完全没有任何难度。

    因为莉拉本身就拥有着可以与精灵们直接进行沟通的超能力。

    但是第二步却对莉拉来说就比较吃力了，因为莉拉与和她一起实验的暴飞龙的斗志提升的都比较慢。

    在正常的训练中很难达到发动羁绊奥义的程度。

    最后还是冬树派出热带龙与莉拉的暴飞龙大战一场，莉拉与暴飞龙才得以成功的使出他们的羁绊奥义。

    不过藤树与亚希达扯来扯去，却完全没说到冬树好奇的秘技上。

    于是冬树只好自己问了出来。

    “我说藤树，你练成的到底是什么秘技啊？”

    “哼哼哼哼哼。”

    随着一阵得意的哼哼，藤树的表情逐渐变的得意了起来。

    “不能说，不能说，这可是我的杀手锏。”

    虽然嘴上这么说，但是他那欲言又止的得意神情这是那么的让人欠扁。

    冬树翻了个白眼送了送肩，算了，不说就不说吧，现在还是干饭重要。

    不过他还是随口的说了一句，“你不会是也感受到了精灵与你的羁绊了吧？”

    冬树没想到，藤树竟然在他们好奇的目光中大方的点了点头。

    而且他的神情也越发的得意了起来，“我这宛如大海般波涛汹涌的斗志果然就算是努力隐藏也是隐藏不住的。哎，谁叫我就是这么一个犹如钻石般闪耀的人呢。

    没错，我在这几天的时间里已经完成了羁绊奥义的修行。”

    果然，就算是要保守自己的秘密，对于大嘴巴藤树来说还是太难了。

    不过对于藤树能这么快就感受到自己与精灵的羁绊，冬树并不意外。

    这与藤树外向热情的性格还有一同训练玩耍的习惯有很大的关系。

    想要成功的发动羁绊奥义可不是一件容易的事，不仅要通过羁绊将自己与精灵联系在一起，还要将自己与精灵那炙热的斗志与对胜利的渴望结合在一起才能成功的发动。

    羁绊奥义在新年的时候冬树就和莉拉讲过，第一步通过羁绊连接彼此对于莉拉来说完全没有任何难度。

    因为莉拉本身就拥有着可以与精灵们直接进行沟通的超能力。

    但是第二步却对莉拉来说就比较吃力了，因为莉拉与和她一起实验的暴飞龙的斗志提升的都比较慢。

    在正常的训练中很难达到发动羁绊奥义的程度。

    最后还是冬树派出热带龙与莉拉的暴飞龙大战一场，莉拉与暴飞龙才得以成功的使出他们的羁绊奥义。

    不过藤树与亚希达扯来扯去，却完全没说到冬树好奇的秘技上。

    于是冬树只好自己问了出来。

    “我说藤树，你练成的到底是什么秘技啊？”

    “哼哼哼哼哼。”

    随着一阵得意的哼哼，藤树的表情逐渐变的得意了起来。

    “不能说，不能说，这可是我的杀手锏。”

    虽然嘴上这么说，但是他那欲言又止的得意神情这是那么的让人欠扁。

    冬树翻了个白眼送了送肩，算了，不说就不说吧，现在还是干饭重要。

    不过他还是随口的说了一句，“你不会是也感受到了精灵与你的羁绊了吧？”

    冬树没想到，藤树竟然在他们好奇的目光中大方的点了点头。

    而且他的神情也越发的得意了起来，“我这宛如大海般波涛汹涌的斗志果然就算是努力隐藏也是隐藏不住的。哎，谁叫我就是这么一个犹如钻石般闪耀的人呢。

    没错，我在这几天的时间里已经完成了羁绊奥义的修行。”

    果然，就算是要保守自己的秘密，对于大嘴巴藤树来说还是太难了。

    不过对于藤树能这么快就感受到自己与精灵的羁绊，冬树并不意外。

    这与藤树外向热情的性格还有一同训练玩耍的习惯有很大的关系。

    想要成功的发动羁绊奥义可不是一件容易的事，不仅要通过羁绊将自己与精灵联系在一起，还要将自己与精灵那炙热的斗志与对胜利的渴望结合在一起才能成功的发动。

    羁绊奥义在新年的时候冬树就和莉拉讲过，第一步通过羁绊连接彼此对于莉拉来说完全没有任何难度。

    因为莉拉本身就拥有着可以与精灵们直接进行沟通的超能力。

    但是第二步却对莉拉来说就比较吃力了，因为莉拉与和她一起实验的暴飞龙的斗志提升的都比较慢。

    在正常的训练中很难达到发动羁绊奥义的程度。

    最后还是冬树派出热带龙与莉拉的暴飞龙大战一场，莉拉与暴飞龙才得以成功的使出他们的羁绊奥义。

    7017k


------------

395 黄金暴鲤龙

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    一位想要以身化作通道将祂在这根羽毛中的力量传递给鲤鱼王的训练家。

    与一个渴望胜利对自己想的训练就十分信任但是体力与能量都跌入低谷的鲤鱼王。

    如果不是祂的突然出现想必这位年轻的训练家刚才就已经成功了吧，人与精灵之间的情感还真是充满了奇迹的味道呢。

    现在祂十分好奇冬树与鲤鱼王能做到什么程度。

    「想借用我的力量吗？那就拿去吧。这本就是你与鲤鱼王努力的结果。」

    能量形成的洛奇亚在说完这句之后轰然重新化作一团能量，顺着冬树的精神构建出的通道逆流而上。

    随着一阵延展拉长，那一团能量竟然摆脱了冬树的连接化作成洛奇亚的模样。

    祂看向冬树的目光充满的审视。

    冬树虽然有些心惊，但是他却完全没有怯场。

    「大海的神啊，请将你的力量借给我和鲤鱼王吧！」

    好话人人都爱听，冬树觉得神兽应该也不例外。

    因为洛奇亚在听了冬树的祈祷之后，那审视的目光变成了饶有兴致。

    当洛奇亚朝着冬树的身后看去，看到了那条由冬树的精神构建的通道与通达之后那正在为冬树担心的鲤鱼王之后，祂的好奇似乎达到了顶点。

    事实也是如此，突然发现自己的一根掉落羽毛出现异动，因为好奇将精神投射过来的洛奇亚没想到自己会遇上这么有趣的事情。

    7017k


------------

396 请假王的意外收获

    【先不要订阅】

    黄金鲤鱼王从空中落下砸倒冬树的这一幕让看台上的观众不由得发出阵阵惊呼。

    藤树见状直接从他那边的石台上一跃而下扎进水里，朝着冬树这边快速的游了过去。

    在爬上冬树站脚的石台后，藤树先把赖在冬树怀里的鲤鱼王放到一边，然后直接对着冬树的脑门就是两巴掌！

    啪！啪！

    冬树那因为透支了精神显得有些涣散的眼神重新的凝聚了起来。

    “哎呦！我说你小子是不是借机打击报复啊，这两下可真够狠的。”

    藤树见冬树恢复了意识便将冬树扯了起来并用肩膀架住。

    “如果在自己获得冠军的那一刻昏倒，那你可就上新闻了。现在可不是你偷懒的时候。”

    被架着的冬树哈哈大笑了起来。

    “你说的没错，不过要是你的身上没有这么湿就更好了。”

    藤树架着冬树的胳膊不由得再次用力，将冬树紧紧的贴在自己湿漉漉的身上。

    “呵，现在你再说这些可都晚了。”

    主持人也从刚才的惊愕中换了过来。

    “这就是训练家之间的友谊，对战之后便是好友！让我们为场上的两位优秀训练家献上欢呼吧！”

    场中的气氛伴随着观众们的欢呼再次热烈了起来。

    稍微恢复的冬树将自己身边同样疲惫的黄金鲤鱼王高高举起。

    “鲤鱼王！我们做到了！彼此相信着对方的训练家与精灵是能够创造奇迹的！”

    而鲤鱼王同样高高的昂着头，战斗什么的似乎也不在是那么讨厌的事情了。

    享受着胜利的欢呼竟然也是这么的让鱼愉快。

    于是她情不自禁的再次对着冬树吐出象征着胜利的口水，将冬树淋的与一旁的藤树一样，全身湿透。

    自己就是败给了这样的对手吗？

    旁边的藤树看着冬树与鲤鱼王这对呆傻二人组不禁陷入了沉思。

    黄金鲤鱼王从空中落下砸倒冬树的这一幕让看台上的观众不由得发出阵阵惊呼。

    藤树见状直接从他那边的石台上一跃而下扎进水里，朝着冬树这边快速的游了过去。

    在爬上冬树站脚的石台后，藤树先把赖在冬树怀里的鲤鱼王放到一边，然后直接对着冬树的脑门就是两巴掌！

    啪！啪！

    冬树那因为透支了精神显得有些涣散的眼神重新的凝聚了起来。

    “哎呦！我说你小子是不是借机打击报复啊，这两下可真够狠的。”

    藤树见冬树恢复了意识便将冬树扯了起来并用肩膀架住。

    “如果在自己获得冠军的那一刻昏倒，那你可就上新闻了。现在可不是你偷懒的时候。”

    被架着的冬树哈哈大笑了起来。

    “你说的没错，不过要是你的身上没有这么湿就更好了。”

    藤树架着冬树的胳膊不由得再次用力，将冬树紧紧的贴在自己湿漉漉的身上。

    “呵，现在你再说这些可都晚了。”

    主持人也从刚才的惊愕中换了过来。

    “这就是训练家之间的友谊，对战之后便是好友！让我们为场上的两位优秀训练家献上欢呼吧！”

    场中的气氛伴随着观众们的欢呼再次热烈了起来。

    稍微恢复的冬树将自己身边同样疲惫的黄金鲤鱼王高高举起。

    “鲤鱼王！我们做到了！彼此相信着对方的训练家与精灵是能够创造奇迹的！”

    而鲤鱼王同样高高的昂着头，战斗什么的似乎也不在是那么讨厌的事情了。

    享受着胜利的欢呼竟然也是这么的让鱼愉快。

    于是她情不自禁的再次对着冬树吐出象征着胜利的口水，将冬树淋的与一旁的藤树一样，全身湿透。

    自己就是败给了这样的对手吗？

    旁边的藤树看着冬树与鲤鱼王这对呆傻二人组不禁陷入了沉思。

    黄金鲤鱼王从空中落下砸倒冬树的这一幕让看台上的观众不由得发出阵阵惊呼。

    藤树见状直接从他那边的石台上一跃而下扎进水里，朝着冬树这边快速的游了过去。

    在爬上冬树站脚的石台后，藤树先把赖在冬树怀里的鲤鱼王放到一边，然后直接对着冬树的脑门就是两巴掌！

    啪！啪！

    冬树那因为透支了精神显得有些涣散的眼神重新的凝聚了起来。

    “哎呦！我说你小子是不是借机打击报复啊，这两下可真够狠的。”

    藤树见冬树恢复了意识便将冬树扯了起来并用肩膀架住。

    “如果在自己获得冠军的那一刻昏倒，那你可就上新闻了。现在可不是你偷懒的时候。”

    被架着的冬树哈哈大笑了起来。

    “你说的没错，不过要是你的身上没有这么湿就更好了。”

    藤树架着冬树的胳膊不由得再次用力，将冬树紧紧的贴在自己湿漉漉的身上。

    “呵，现在你再说这些可都晚了。”

    主持人也从刚才的惊愕中换了过来。

    “这就是训练家之间的友谊，对战之后便是好友！让我们为场上的两位优秀训练家献上欢呼吧！”

    场中的气氛伴随着观众们的欢呼再次热烈了起来。

    稍微恢复的冬树将自己身边同样疲惫的黄金鲤鱼王高高举起。

    “鲤鱼王！我们做到了！彼此相信着对方的训练家与精灵是能够创造奇迹的！”

    而鲤鱼王同样高高的昂着头，战斗什么的似乎也不在是那么讨厌的事情了。

    享受着胜利的欢呼竟然也是这么的让鱼愉快。

    于是她情不自禁的再次对着冬树吐出象征着胜利的口水，将冬树淋的与一旁的藤树一样，全身湿透。

    自己就是败给了这样的对手吗？

    旁边的藤树看着冬树与鲤鱼王这对呆傻二人组不禁陷入了沉思。

    黄金鲤鱼王从空中落下砸倒冬树的这一幕让看台上的观众不由得发出阵阵惊呼。

    藤树见状直接从他那边的石台上一跃而下扎进水里，朝着冬树这边快速的游了过去。

    在爬上冬树站脚的石台后，藤树先把赖在冬树怀里的鲤鱼王放到一边，然后直接对着冬树的脑门就是两巴掌！

    啪！啪！

    冬树那因为透支了精神显得有些涣散的眼神重新的凝聚了起来。

    “哎呦！我说你小子是不是借机打击报复啊，这两下可真够狠的。”

    藤树见冬树恢复了意识便将冬树扯了起来并用肩膀架住。

    “如果在自己获得冠军的那一刻昏倒，那你可就上新闻了。现在可不是你偷懒的时候。”

    被架着的冬树哈哈大笑了起来。

    “你说的没错，不过要是你的身上没有这么湿就更好了。”

    藤树架着冬树的胳膊不由得再次用力，将冬树紧紧的贴在自己湿漉漉的身上。

    “呵，现在你再说这些可都晚了。”

    主持人也从刚才的惊愕中换了过来。

    “这就是训练家之间的友谊，对战之后便是好友！让我们为场上的两位优秀训练家献上欢呼吧！”

    场中的气氛伴随着观众们的欢呼再次热烈了起来。

    稍微恢复的冬树将自己身边同样疲惫的黄金鲤鱼王高高举起。

    “鲤鱼王！我们做到了！彼此相信着对方的训练家与精灵是能够创造奇迹的！”

    而鲤鱼王同样高高的昂着头，战斗什么的似乎也不在是那么讨厌的事情了。

    享受着胜利的欢呼竟然也是这么的让鱼愉快。

    于是她情不自禁的再次对着冬树吐出象征着胜利的口水，将冬树淋的与一旁的藤树一样，全身湿透。

    自己就是败给了这样的对手吗？

    旁边的藤树看着冬树与鲤鱼王这对呆傻二人组不禁陷入了沉思。

    黄金鲤鱼王从空中落下砸倒冬树的这一幕让看台上的观众不由得发出阵阵惊呼。

    藤树见状直接从他那边的石台上一跃而下扎进水里，朝着冬树这边快速的游了过去。

    在爬上冬树站脚的石台后，藤树先把赖在冬树怀里的鲤鱼王放到一边，然后直接对着冬树的脑门就是两巴掌！

    啪！啪！

    冬树那因为透支了精神显得有些涣散的眼神重新的凝聚了起来。

    “哎呦！我说你小子是不是借机打击报复啊，这两下可真够狠的。”

    藤树见冬树恢复了意识便将冬树扯了起来并用肩膀架住。

    “如果在自己获得冠军的那一刻昏倒，那你可就上新闻了。现在可不是你偷懒的时候。”

    被架着的冬树哈哈大笑了起来。

    “你说的没错，不过要是你的身上没有这么湿就更好了。”

    藤树架着冬树的胳膊不由得再次用力，将冬树紧紧的贴在自己湿漉漉的身上。

    “呵，现在你再说这些可都晚了。”

    主持人也从刚才的惊愕中换了过来。

    “这就是训练家之间的友谊，对战之后便是好友！让我们为场上的两位优秀训练家献上欢呼吧！”

    场中的气氛伴随着观众们的欢呼再次热烈了起来。

    稍微恢复的冬树将自己身边同样疲惫的黄金鲤鱼王高高举起。

    “鲤鱼王！我们做到了！彼此相信着对方的训练家与精灵是能够创造奇迹的！”

    而鲤鱼王同样高高的昂着头，战斗什么的似乎也不在是那么讨厌的事情了。

    享受着胜利的欢呼竟然也是这么的让鱼愉快。

    于是她情不自禁的再次对着冬树吐出象征着胜利的口水，将冬树淋的与一旁的藤树一样，全身湿透。

    自己就是败给了这样的对手吗？

    旁边的藤树看着冬树与鲤鱼王这对呆傻二人组不禁陷入了沉思。

    黄金鲤鱼王从空中落下砸倒冬树的这一幕让看台上的观众不由得发出阵阵惊呼。

    藤树见状直接从他那边的石台上一跃而下扎进水里，朝着冬树这边快速的游了过去。

    在爬上冬树站脚的石台后，藤树先把赖在冬树怀里的鲤鱼王放到一边，然后直接对着冬树的脑门就是两巴掌！

    啪！啪！

    冬树那因为透支了精神显得有些涣散的眼神重新的凝聚了起来。

    “哎呦！我说你小子是不是借机打击报复啊，这两下可真够狠的。”

    藤树见冬树恢复了意识便将冬树扯了起来并用肩膀架住。

    “如果在自己获得冠军的那一刻昏倒，那你可就上新闻了。现在可不是你偷懒的时候。”

    被架着的冬树哈哈大笑了起来。

    “你说的没错，不过要是你的身上没有这么湿就更好了。”

    藤树架着冬树的胳膊不由得再次用力，将冬树紧紧的贴在自己湿漉漉的身上。

    “呵，现在你再说这些可都晚了。”

    主持人也从刚才的惊愕中换了过来。

    “这就是训练家之间的友谊，对战之后便是好友！让我们为场上的两位优秀训练家献上欢呼吧！”

    场中的气氛伴随着观众们的欢呼再次热烈了起来。

    稍微恢复的冬树将自己身边同样疲惫的黄金鲤鱼王高高举起。

    “鲤鱼王！我们做到了！彼此相信着对方的训练家与精灵是能够创造奇迹的！”

    而鲤鱼王同样高高的昂着头，战斗什么的似乎也不在是那么讨厌的事情了。

    享受着胜利的欢呼竟然也是这么的让鱼愉快。

    于是她情不自禁的再次对着冬树吐出象征着胜利的口水，将冬树淋的与一旁的藤树一样，全身湿透。

    自己就是败给了这样的对手吗？

    旁边的藤树看着冬树与鲤鱼王这对呆傻二人组不禁陷入了沉思。

    黄金鲤鱼王从空中落下砸倒冬树的这一幕让看台上的观众不由得发出阵阵惊呼。

    藤树见状直接从他那边的石台上一跃而下扎进水里，朝着冬树这边快速的游了过去。

    在爬上冬树站脚的石台后，藤树先把赖在冬树怀里的鲤鱼王放到一边，然后直接对着冬树的脑门就是两巴掌！

    啪！啪！

    冬树那因为透支了精神显得有些涣散的眼神重新的凝聚了起来。

    “哎呦！我说你小子是不是借机打击报复啊，这两下可真够狠的。”

    藤树见冬树恢复了意识便将冬树扯了起来并用肩膀架住。

    “如果在自己获得冠军的那一刻昏倒，那你可就上新闻了。现在可不是你偷懒的时候。”

    被架着的冬树哈哈大笑了起来。

    “你说的没错，不过要是你的身上没有这么湿就更好了。”

    藤树架着冬树的胳膊不由得再次用力，将冬树紧紧的贴在自己湿漉漉的身上。

    “呵，现在你再说这些可都晚了。”

    主持人也从刚才的惊愕中换了过来。

    “这就是训练家之间的友谊，对战之后便是好友！让我们为场上的两位优秀训练家献上欢呼吧！”

    场中的气氛伴随着观众们的欢呼再次热烈了起来。

    稍微恢复的冬树将自己身边同样疲惫的黄金鲤鱼王高高举起。

    7017k


------------

397 黄金鲤鱼王的道路

    【先不要订阅】

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    经常会有一些报道称有人在火山口目击到野生铁甲暴龙在熔岩中游泳的记录。

    但是这种信息经常会被不明所以的人认为是博人眼球的虚假报道。

    可是这在冬树看来，这些报道是具有一定真实性的。

    因为那些在熔岩中游泳的铁甲暴龙很可能是在寻找能够帮助自己进化的特殊物质。

    请假王出现在这里并不是什么意外，因为最开始的时候请假王便在火山口附近没有其他人时在熔岩中侵泡手脚。

    如果你要是理解成泡脚，那也差不多。

    这么做的起因是请假王想要学习火焰拳来扩大自己的打击面，然后冬树便给请假王出了这么一个在熔岩中侵泡手脚的主意。

    这样做虽然取得了一些效果并帮助请假王成功的学会了火焰拳，但是请假王拿自己的火焰拳与火焰鸡喷火龙的火焰拳对比了一下后，他便对自己的火焰拳的威力大为失望。

    最终便发展成了请假王开着能量外衣潜入火山口深处修行。

    至于请假王拖回来的赤金色金属则是请假王一次在火山口深处的修行时意外发现了。

    冬树对这赤金色金属的来历有着一定的推测。

    7017k


------------

398 极恶飞跃粉碎击的由来

    【先不要订】

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    “他啊，是我新认识的朋友，库库伊。听说你要来之后他非得跟来。最后也没能甩开他。”

    莉拉无奈的对冬树摊了摊手。

    在莉拉介绍完库库伊之后，库库伊直接一个箭步抢到冬树身前握住冬树的手。

    “冬树你好，我是库库伊。我对于你的到来可是期待已久了呢。”

    果然，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是其他人。

    “额，库库伊你好。”

    所以现在冬树觉得自己贼尴尬。

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    “他啊，是我新认识的朋友，库库伊。听说你要来之后他非得跟来。最后也没能甩开他。”

    莉拉无奈的对冬树摊了摊手。

    在莉拉介绍完库库伊之后，库库伊直接一个箭步抢到冬树身前握住冬树的手。

    “冬树你好，我是库库伊。我对于你的到来可是期待已久了呢。”

    果然，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是其他人。

    “额，库库伊你好。”

    所以现在冬树觉得自己贼尴尬。

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    “他啊，是我新认识的朋友，库库伊。听说你要来之后他非得跟来。最后也没能甩开他。”

    莉拉无奈的对冬树摊了摊手。

    在莉拉介绍完库库伊之后，库库伊直接一个箭步抢到冬树身前握住冬树的手。

    “冬树你好，我是库库伊。我对于你的到来可是期待已久了呢。”

    果然，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是其他人。

    “额，库库伊你好。”

    所以现在冬树觉得自己贼尴尬。

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    “他啊，是我新认识的朋友，库库伊。听说你要来之后他非得跟来。最后也没能甩开他。”

    莉拉无奈的对冬树摊了摊手。

    在莉拉介绍完库库伊之后，库库伊直接一个箭步抢到冬树身前握住冬树的手。

    “冬树你好，我是库库伊。我对于你的到来可是期待已久了呢。”

    果然，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是其他人。

    “额，库库伊你好。”

    所以现在冬树觉得自己贼尴尬。

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    “他啊，是我新认识的朋友，库库伊。听说你要来之后他非得跟来。最后也没能甩开他。”

    莉拉无奈的对冬树摊了摊手。

    在莉拉介绍完库库伊之后，库库伊直接一个箭步抢到冬树身前握住冬树的手。

    “冬树你好，我是库库伊。我对于你的到来可是期待已久了呢。”

    果然，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是其他人。

    “额，库库伊你好。”

    所以现在冬树觉得自己贼尴尬。

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    “他啊，是我新认识的朋友，库库伊。听说你要来之后他非得跟来。最后也没能甩开他。”

    莉拉无奈的对冬树摊了摊手。

    在莉拉介绍完库库伊之后，库库伊直接一个箭步抢到冬树身前握住冬树的手。

    “冬树你好，我是库库伊。我对于你的到来可是期待已久了呢。”

    果然，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是其他人。

    “额，库库伊你好。”

    所以现在冬树觉得自己贼尴尬。

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    “他啊，是我新认识的朋友，库库伊。听说你要来之后他非得跟来。最后也没能甩开他。”

    莉拉无奈的对冬树摊了摊手。

    在莉拉介绍完库库伊之后，库库伊直接一个箭步抢到冬树身前握住冬树的手。

    “冬树你好，我是库库伊。我对于你的到来可是期待已久了呢。”

    果然，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是其他人。

    “额，库库伊你好。”

    所以现在冬树觉得自己贼尴尬。

    清凉的海风，天空中的海鸟，金色的沙滩以及星罗棋布的太阳伞再次迎来了新的访客。

    “哇，这里就是好奥乐市，还真是个旅游度假的好地方呢。”

    刚刚走下客轮的冬树看着眼前金色的沙滩，公路便成排的椰子树以及公路另一边的繁华市区感慨了起来。

    “没错，这里可是美乐美乐岛以及阿罗拉四岛中最大的城市，如果不在这金黄色的沙滩上尽情的玩耍一番，可是会留下遗憾的哦。”

    冬树旁边的一位大叔在回应了冬树的感慨之后，直接脱掉了鞋子提在手中，就这样光着脚跑进了沙滩之中。

    显然这位大叔也是一个会享受的人。

    不过冬树没有停留的意思，因为他已经看到了邀请的前来旅游的人的身影。

    没错，这只是一次应邀旅游而已，至于说的什么雪山训练只不过是附带项目。

    “莉拉，让你就等了。这位是？”

    冬树对着莉拉身边一位皮肤黑黝的少年用审视的眼神上下大量了起来。

    这位少年完全没有躲避冬树眼神的意思，相反那位少年在看到了冬树之后眼睛好像在放光一样，看得冬树有些发毛。

    7017k


------------

399 卡璞・鸣鸣的突袭

    【先不要订阅】

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    她惊呼的原因是突然出现在炽焰咆哮虎身边不停对炽焰咆哮虎上下打量的有些像鸟又有些像图腾的黄色精灵！

    这可不是什么象征鸟，而是美乐美乐岛的守护神卡璞?鸣鸣。

    似乎卡璞?鸣鸣对打出了这猛烈一击的炽焰咆哮虎十分感兴趣。

    在打量了片刻之后，卡璞?鸣鸣突然与炽焰咆哮虎拉开了距离，就仿佛是刚才炽焰咆哮虎与火焰鸡开始对战时一样。

    这种情况让中三位年轻的训练家有些摸不着头脑，唯一一个明白卡璞?鸣鸣意思的哈拉却憋着坏什么也没说。

    就在下一刻，卡璞?鸣鸣化作了一道闪电朝着完全没有反应过来的炽焰咆哮虎冲去！

    轰！

    噼里啪啦！

    库库伊却没理会冬树的吐槽，“你与火焰鸡一起使出羁绊奥义真的没事吗？”

    他有些担心单方面承受极恶飞跃粉碎击那恐怖攻击力的火焰鸡。

    冬树刚想开口，便听见了莉拉的惊呼。

    他们顺着莉拉指着的方向看去。

    只见炽焰咆哮虎已经疲惫的爬出了大坑，显然这招杀敌一千自损一千二的羁绊奥义让他非常疲惫。

    但是这并不是莉拉惊呼的原因。

    7017k


------------

400 一拳

    【先不要订】

    「火焰鸡，需要尽快结束，我快撑不住了！」

    「再给我五秒时间！」

    冬树暗自咬咬牙。

    「好！」

    第一秒！

    正在施展全部技巧与卡璞?鸣鸣战斗的火焰鸡突然放弃了所有的防御展开了疯狂的连打。

    这突如其来的变化打了卡璞?鸣鸣一个措手不及，卡璞?鸣鸣想要借助极速拉开距离，但是在火焰鸡那同样超快的速度下以失败告终。

    第二秒！

    面对火焰鸡的疯狂连打，卡璞?鸣鸣终于不得已开始用两只仿佛是盾牌一样的翅膀开始格挡。

    火焰鸡的每一拳，每一脚都会在卡璞?鸣鸣的两只翅膀上留下一个烙印。

    可是被留下的烙印在卡璞?鸣鸣的雷鸣外衣下正在迅速消融！

    第三秒！

    在火焰鸡那近乎疯狂的极速连打下，新增烙印的速度全面超越了烙印消融的速度，大量的烙印留在了卡璞?鸣鸣的双翼之上！

    但是卡璞?鸣鸣也再次爆发出了强大的闪电，祂翅膀上的烙印消融的速度再次加快！

    这种疯狂的消耗甚至直接激发了火焰鸡的猛火特效，暴涨的火焰再次给火焰鸡带来了额外的动力。

    第四秒！

    火焰鸡的拳速再次加快，无数的拳影将卡璞?鸣鸣笼罩，烙印开始层层叠叠的被火焰鸡印在卡璞?鸣鸣的翅膀上。

    但是烙印增加的速度却完全没办法在压倒烙印消融的速度。

    两者之间达到了平衡。

    第五秒！

    在这一刻，火焰鸡知道不能在等了，他直接奋起全力重重的踢在卡璞?鸣鸣那仿佛是巨大盾牌的翅膀上，这畅快淋漓的一脚将卡璞?鸣鸣远远的踢出！

    轰！

    所有烙印在这一刻全部被引爆，远超以往的剧烈爆炸将卡璞?鸣鸣吞噬。

    仿佛是一颗小太阳在后山出现。

    恐怖的光芒与剧烈的轰鸣夺走了众人的视觉与听觉，仅仅是观战的余波就让他们恶心不已。

    承受着身体与精神双重压力的冬树更是单膝跪地。

    好在火焰鸡已经终止了奥义·慿神仅仅保持着羁绊连接，这让冬树那昏沉沉的脑袋轻松了不少。

    等冬树再次站起时，其他人的感官也都在逐渐恢复。

    当他们再次看清场中的情况后，都不由得倒吸了一口凉气。

    只见原本后山那郁郁葱葱的树林仿佛是被人用巨大的勺子狠狠的挖了一下一般，足足消失了数十米的范围。

    而在这个数百米的大坑中央，则是屹立着一个仿佛是公鸡头一样的图腾，而且这个由卡璞?鸣鸣所化的图腾没有任何的损伤！

    「火焰鸡，需要尽快结束，我快撑不住了！」

    「再给我五秒时间！」

    冬树暗自咬咬牙。

    「好！」

    第一秒！

    正在施展全部技巧与卡璞?鸣鸣战斗的火焰鸡突然放弃了所有的防御展开了疯狂的连打。

    这突如其来的变化打了卡璞?鸣鸣一个措手不及，卡璞?鸣鸣想要借助极速拉开距离，但是在火焰鸡那同样超快的速度下以失败告终。

    第二秒！

    面对火焰鸡的疯狂连打，卡璞?鸣鸣终于不得已开始用两只仿佛是盾牌一样的翅膀开始格挡。

    火焰鸡的每一拳，每一脚都会在卡璞?鸣鸣的两只翅膀上留下一个烙印。

    可是被留下的烙印在卡璞?鸣鸣的雷鸣外衣下正在迅速消融！

    第三秒！

    在火焰鸡那近乎疯狂的极速连打下，新增烙印的速度全面超越了烙印消融的速度，大量的烙印留在了卡璞?鸣鸣的双翼之上！

    但是卡璞?鸣鸣也再次爆发出了强大的闪电，祂翅膀上的烙印消融的速度再次加快！

    这种疯狂的消耗甚至直接激发了火焰鸡的猛火特效，暴涨的火焰再次给火焰鸡带来了额外的动力。

    第四秒！

    火焰鸡的拳速再次加快，无数的拳影将卡璞?鸣鸣笼罩，烙印开始层层叠叠的被火焰鸡印在卡璞?鸣鸣的翅膀上。

    但是烙印增加的速度却完全没办法在压倒烙印消融的速度。

    两者之间达到了平衡。

    第五秒！

    在这一刻，火焰鸡知道不能在等了，他直接奋起全力重重的踢在卡璞?鸣鸣那仿佛是巨大盾牌的翅膀上，这畅快淋漓的一脚将卡璞?鸣鸣远远的踢出！

    轰！

    所有烙印在这一刻全部被引爆，远超以往的剧烈爆炸将卡璞?鸣鸣吞噬。

    仿佛是一颗小太阳在后山出现。

    恐怖的光芒与剧烈的轰鸣夺走了众人的视觉与听觉，仅仅是观战的余波就让他们恶心不已。

    承受着身体与精神双重压力的冬树更是单膝跪地。

    好在火焰鸡已经终止了奥义·慿神仅仅保持着羁绊连接，这让冬树那昏沉沉的脑袋轻松了不少。

    等冬树再次站起时，其他人的感官也都在逐渐恢复。

    当他们再次看清场中的情况后，都不由得倒吸了一口凉气。

    只见原本后山那郁郁葱葱的树林仿佛是被人用巨大的勺子狠狠的挖了一下一般，足足消失了数十米的范围。

    而在这个数百米的大坑中央，则是屹立着一个仿佛是公鸡头一样的图腾，而且这个由卡璞?鸣鸣所化的图腾没有任何的损伤！

    「火焰鸡，需要尽快结束，我快撑不住了！」

    「再给我五秒时间！」

    冬树暗自咬咬牙。

    「好！」

    第一秒！

    正在施展全部技巧与卡璞?鸣鸣战斗的火焰鸡突然放弃了所有的防御展开了疯狂的连打。

    这突如其来的变化打了卡璞?鸣鸣一个措手不及，卡璞?鸣鸣想要借助极速拉开距离，但是在火焰鸡那同样超快的速度下以失败告终。

    第二秒！

    面对火焰鸡的疯狂连打，卡璞?鸣鸣终于不得已开始用两只仿佛是盾牌一样的翅膀开始格挡。

    火焰鸡的每一拳，每一脚都会在卡璞?鸣鸣的两只翅膀上留下一个烙印。

    可是被留下的烙印在卡璞?鸣鸣的雷鸣外衣下正在迅速消融！

    第三秒！

    在火焰鸡那近乎疯狂的极速连打下，新增烙印的速度全面超越了烙印消融的速度，大量的烙印留在了卡璞?鸣鸣的双翼之上！

    但是卡璞?鸣鸣也再次爆发出了强大的闪电，祂翅膀上的烙印消融的速度再次加快！

    这种疯狂的消耗甚至直接激发了火焰鸡的猛火特效，暴涨的火焰再次给火焰鸡带来了额外的动力。

    第四秒！

    火焰鸡的拳速再次加快，无数的拳影将卡璞?鸣鸣笼罩，烙印开始层层叠叠的被火焰鸡印在卡璞?鸣鸣的翅膀上。

    但是烙印增加的速度却完全没办法在压倒烙印消融的速度。

    两者之间达到了平衡。

    第五秒！

    在这一刻，火焰鸡知道不能在等了，他直接奋起全力重重的踢在卡璞?鸣鸣那仿佛是巨大盾牌的翅膀上，这畅快淋漓的一脚将卡璞?鸣鸣远远的踢出！

    轰！

    所有烙印在这一刻全部被引爆，远超以往的剧烈爆炸将卡璞?鸣鸣吞噬。

    仿佛是一颗小太阳在后山出现。

    恐怖的光芒与剧烈的轰鸣夺走了众人的视觉与听觉，仅仅是观战的余波就让他们恶心不已。

    承受着身体与精神双重压力的冬树更是单膝跪地。

    好在火焰鸡已经终止了奥义·慿神仅仅保持着羁绊连接，这让冬树那昏沉沉的脑袋轻松了不少。

    等冬树再次站起时，其他人的感官也都在逐渐恢复。

    当他们再次看清场中的情况后，都不由得倒吸了一口凉气。

    只见原本后山那郁郁葱葱的树林仿佛是被人用巨大的勺子狠狠的挖了一下一般，足足消失了数十米的范围。

    而在这个数百米的大坑中央，则是屹立着一个仿佛是公鸡头一样的图腾，而且这个由卡璞?鸣鸣所化的图腾没有任何的损伤！

    「火焰鸡，需要尽快结束，我快撑不住了！」

    「再给我五秒时间！」

    冬树暗自咬咬牙。

    「好！」

    第一秒！

    正在施展全部技巧与卡璞?鸣鸣战斗的火焰鸡突然放弃了所有的防御展开了疯狂的连打。

    这突如其来的变化打了卡璞?鸣鸣一个措手不及，卡璞?鸣鸣想要借助极速拉开距离，但是在火焰鸡那同样超快的速度下以失败告终。

    第二秒！

    面对火焰鸡的疯狂连打，卡璞?鸣鸣终于不得已开始用两只仿佛是盾牌一样的翅膀开始格挡。

    火焰鸡的每一拳，每一脚都会在卡璞?鸣鸣的两只翅膀上留下一个烙印。

    可是被留下的烙印在卡璞?鸣鸣的雷鸣外衣下正在迅速消融！

    第三秒！

    在火焰鸡那近乎疯狂的极速连打下，新增烙印的速度全面超越了烙印消融的速度，大量的烙印留在了卡璞?鸣鸣的双翼之上！

    但是卡璞?鸣鸣也再次爆发出了强大的闪电，祂翅膀上的烙印消融的速度再次加快！

    这种疯狂的消耗甚至直接激发了火焰鸡的猛火特效，暴涨的火焰再次给火焰鸡带来了额外的动力。

    第四秒！

    火焰鸡的拳速再次加快，无数的拳影将卡璞?鸣鸣笼罩，烙印开始层层叠叠的被火焰鸡印在卡璞?鸣鸣的翅膀上。

    但是烙印增加的速度却完全没办法在压倒烙印消融的速度。

    两者之间达到了平衡。

    第五秒！

    在这一刻，火焰鸡知道不能在等了，他直接奋起全力重重的踢在卡璞?鸣鸣那仿佛是巨大盾牌的翅膀上，这畅快淋漓的一脚将卡璞?鸣鸣远远的踢出！

    轰！

    所有烙印在这一刻全部被引爆，远超以往的剧烈爆炸将卡璞?鸣鸣吞噬。

    仿佛是一颗小太阳在后山出现。

    恐怖的光芒与剧烈的轰鸣夺走了众人的视觉与听觉，仅仅是观战的余波就让他们恶心不已。

    承受着身体与精神双重压力的冬树更是单膝跪地。

    好在火焰鸡已经终止了奥义·慿神仅仅保持着羁绊连接，这让冬树那昏沉沉的脑袋轻松了不少。

    等冬树再次站起时，其他人的感官也都在逐渐恢复。

    当他们再次看清场中的情况后，都不由得倒吸了一口凉气。

    只见原本后山那郁郁葱葱的树林仿佛是被人用巨大的勺子狠狠的挖了一下一般，足足消失了数十米的范围。

    而在这个数百米的大坑中央，则是屹立着一个仿佛是公鸡头一样的图腾，而且这个由卡璞?鸣鸣所化的图腾没有任何的损伤！

    「火焰鸡，需要尽快结束，我快撑不住了！」

    「再给我五秒时间！」

    冬树暗自咬咬牙。

    「好！」

    第一秒！

    正在施展全部技巧与卡璞?鸣鸣战斗的火焰鸡突然放弃了所有的防御展开了疯狂的连打。

    这突如其来的变化打了卡璞?鸣鸣一个措手不及，卡璞?鸣鸣想要借助极速拉开距离，但是在火焰鸡那同样超快的速度下以失败告终。

    第二秒！

    面对火焰鸡的疯狂连打，卡璞?鸣鸣终于不得已开始用两只仿佛是盾牌一样的翅膀开始格挡。

    火焰鸡的每一拳，每一脚都会在卡璞?鸣鸣的两只翅膀上留下一个烙印。

    可是被留下的烙印在卡璞?鸣鸣的雷鸣外衣下正在迅速消融！

    第三秒！

    在火焰鸡那近乎疯狂的极速连打下，新增烙印的速度全面超越了烙印消融的速度，大量的烙印留在了卡璞?鸣鸣的双翼之上！

    但是卡璞?鸣鸣也再次爆发出了强大的闪电，祂翅膀上的烙印消融的速度再次加快！

    这种疯狂的消耗甚至直接激发了火焰鸡的猛火特效，暴涨的火焰再次给火焰鸡带来了额外的动力。

    第四秒！

    火焰鸡的拳速再次加快，无数的拳影将卡璞?鸣鸣笼罩，烙印开始层层叠叠的被火焰鸡印在卡璞?鸣鸣的翅膀上。

    但是烙印增加的速度却完全没办法在压倒烙印消融的速度。

    两者之间达到了平衡。

    第五秒！

    在这一刻，火焰鸡知道不能在等了，他直接奋起全力重重的踢在卡璞?鸣鸣那仿佛是巨大盾牌的翅膀上，这畅快淋漓的一脚将卡璞?鸣鸣远远的踢出！

    轰！

    所有烙印在这一刻全部被引爆，远超以往的剧烈爆炸将卡璞?鸣鸣吞噬。

    仿佛是一颗小太阳在后山出现。

    恐怖的光芒与剧烈的轰鸣夺走了众人的视觉与听觉，仅仅是观战的余波就让他们恶心不已。

    承受着身体与精神双重压力的冬树更是单膝跪地。

    好在火焰鸡已经终止了奥义·慿神仅仅保持着羁绊连接，这让冬树那昏沉沉的脑袋轻松了不少。

    等冬树再次站起时，其他人的感官也都在逐渐恢复。

    当他们再次看清场中的情况后，都不由得倒吸了一口凉气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求点票票啊。

    昨天有读者问我，主角当上道馆主了会不会完结。

    当然不会，当馆主才是个开始。

    作为一个有身份有地位的道馆主，冬树当然要参与到一些大事件当中了。

    这个时候可以说才刚刚开始。

    所以你们还不给我投点票？！

    7017k


------------

401 恐怖的数据

    【先不要定】

    “抱歉，让你们担心了。”

    冬树看着眼前的这些人，突然感觉心里暖暖的，他不由得露出了一个温馨的笑容。

    可对于冬树的回答，默丹很是不满。

    “臭小子，很厉害啊。刚到阿罗拉就与岛屿的守护神打了一架，瞧把你能的。”

    “不是，我。。。”

    “我什么我，你知道莉拉有多担心你嘛。”

    光说默丹还不过瘾，他伸手就想去揪冬树的耳朵。

    好在一旁的哈拉将默丹拦了下来。

    “行了行了，这事儿也怪我。

    我没想到这小子的羁绊奥义将他的精神与火焰鸡紧密的联系在了一起后还能与卡璞?鸣鸣战斗那么久，甚至还顽强的逼出了卡璞?鸣鸣的图腾巨人形态。

    他会昏倒完全是因为他的精神承受了太多冲击的缘故。”

    “什么？卡璞?鸣鸣还有更强的战斗形态？这事儿你怎么不和我说。我可差点就要去揍卡璞?鸣鸣了。”

    面对着默丹的质问，哈拉讪笑道：“你不是没问我么。”

    对于哈拉的虚伪，默丹很是不满的与他争论了起来。

    在默丹被哈拉引走了仇恨之后，冬树这才有机会问向莉拉。

    “莉拉，火焰鸡呢？”

    莉拉的表情很是沉重，“火焰鸡在你昏倒之后不久，带着卡璞?鸣鸣送给你的光辉石也昏倒了。

    好在阿罗拉最好的医院就在以太乐园，我们就把你们送来了，露莎米奈姐姐还亲自为你们安排了最好的治疗呢。

    不过火焰鸡伤的太重了，现在还没有醒。”

    说到这里，莉拉从口袋中拿出了一块带有奇怪纹路的水晶递给冬树。

    冬树随意扫了一眼，发现这块光辉石要比自己的那块通透一些，但是他没有自己留下的意思。

    他直接将这块光辉石重新放到莉拉手中。

    “你的光辉石在我这里，那我的这块当然也要在你那里才行。”

    脸颊红红的莉拉就这么讷讷的拿着这块光辉石，一时间竟说不出话来。

    “抱歉，让你们担心了。”

    冬树看着眼前的这些人，突然感觉心里暖暖的，他不由得露出了一个温馨的笑容。

    可对于冬树的回答，默丹很是不满。

    “臭小子，很厉害啊。刚到阿罗拉就与岛屿的守护神打了一架，瞧把你能的。”

    “不是，我。。。”

    “我什么我，你知道莉拉有多担心你嘛。”

    光说默丹还不过瘾，他伸手就想去揪冬树的耳朵。

    好在一旁的哈拉将默丹拦了下来。

    “行了行了，这事儿也怪我。

    我没想到这小子的羁绊奥义将他的精神与火焰鸡紧密的联系在了一起后还能与卡璞?鸣鸣战斗那么久，甚至还顽强的逼出了卡璞?鸣鸣的图腾巨人形态。

    他会昏倒完全是因为他的精神承受了太多冲击的缘故。”

    “什么？卡璞?鸣鸣还有更强的战斗形态？这事儿你怎么不和我说。我可差点就要去揍卡璞?鸣鸣了。”

    面对着默丹的质问，哈拉讪笑道：“你不是没问我么。”

    对于哈拉的虚伪，默丹很是不满的与他争论了起来。

    在默丹被哈拉引走了仇恨之后，冬树这才有机会问向莉拉。

    “莉拉，火焰鸡呢？”

    莉拉的表情很是沉重，“火焰鸡在你昏倒之后不久，带着卡璞?鸣鸣送给你的光辉石也昏倒了。

    好在阿罗拉最好的医院就在以太乐园，我们就把你们送来了，露莎米奈姐姐还亲自为你们安排了最好的治疗呢。

    不过火焰鸡伤的太重了，现在还没有醒。”

    说到这里，莉拉从口袋中拿出了一块带有奇怪纹路的水晶递给冬树。

    冬树随意扫了一眼，发现这块光辉石要比自己的那块通透一些，但是他没有自己留下的意思。

    他直接将这块光辉石重新放到莉拉手中。

    “你的光辉石在我这里，那我的这块当然也要在你那里才行。”

    脸颊红红的莉拉就这么讷讷的拿着这块光辉石，一时间竟说不出话来。

    “抱歉，让你们担心了。”

    冬树看着眼前的这些人，突然感觉心里暖暖的，他不由得露出了一个温馨的笑容。

    可对于冬树的回答，默丹很是不满。

    “臭小子，很厉害啊。刚到阿罗拉就与岛屿的守护神打了一架，瞧把你能的。”

    “不是，我。。。”

    “我什么我，你知道莉拉有多担心你嘛。”

    光说默丹还不过瘾，他伸手就想去揪冬树的耳朵。

    好在一旁的哈拉将默丹拦了下来。

    “行了行了，这事儿也怪我。

    我没想到这小子的羁绊奥义将他的精神与火焰鸡紧密的联系在了一起后还能与卡璞?鸣鸣战斗那么久，甚至还顽强的逼出了卡璞?鸣鸣的图腾巨人形态。

    他会昏倒完全是因为他的精神承受了太多冲击的缘故。”

    “什么？卡璞?鸣鸣还有更强的战斗形态？这事儿你怎么不和我说。我可差点就要去揍卡璞?鸣鸣了。”

    面对着默丹的质问，哈拉讪笑道：“你不是没问我么。”

    对于哈拉的虚伪，默丹很是不满的与他争论了起来。

    在默丹被哈拉引走了仇恨之后，冬树这才有机会问向莉拉。

    “莉拉，火焰鸡呢？”

    莉拉的表情很是沉重，“火焰鸡在你昏倒之后不久，带着卡璞?鸣鸣送给你的光辉石也昏倒了。

    好在阿罗拉最好的医院就在以太乐园，我们就把你们送来了，露莎米奈姐姐还亲自为你们安排了最好的治疗呢。

    不过火焰鸡伤的太重了，现在还没有醒。”

    说到这里，莉拉从口袋中拿出了一块带有奇怪纹路的水晶递给冬树。

    冬树随意扫了一眼，发现这块光辉石要比自己的那块通透一些，但是他没有自己留下的意思。

    他直接将这块光辉石重新放到莉拉手中。

    “你的光辉石在我这里，那我的这块当然也要在你那里才行。”

    脸颊红红的莉拉就这么讷讷的拿着这块光辉石，一时间竟说不出话来。

    “抱歉，让你们担心了。”

    冬树看着眼前的这些人，突然感觉心里暖暖的，他不由得露出了一个温馨的笑容。

    可对于冬树的回答，默丹很是不满。

    “臭小子，很厉害啊。刚到阿罗拉就与岛屿的守护神打了一架，瞧把你能的。”

    “不是，我。。。”

    “我什么我，你知道莉拉有多担心你嘛。”

    光说默丹还不过瘾，他伸手就想去揪冬树的耳朵。

    好在一旁的哈拉将默丹拦了下来。

    “行了行了，这事儿也怪我。

    我没想到这小子的羁绊奥义将他的精神与火焰鸡紧密的联系在了一起后还能与卡璞?鸣鸣战斗那么久，甚至还顽强的逼出了卡璞?鸣鸣的图腾巨人形态。

    他会昏倒完全是因为他的精神承受了太多冲击的缘故。”

    “什么？卡璞?鸣鸣还有更强的战斗形态？这事儿你怎么不和我说。我可差点就要去揍卡璞?鸣鸣了。”

    面对着默丹的质问，哈拉讪笑道：“你不是没问我么。”

    对于哈拉的虚伪，默丹很是不满的与他争论了起来。

    在默丹被哈拉引走了仇恨之后，冬树这才有机会问向莉拉。

    “莉拉，火焰鸡呢？”

    莉拉的表情很是沉重，“火焰鸡在你昏倒之后不久，带着卡璞?鸣鸣送给你的光辉石也昏倒了。

    好在阿罗拉最好的医院就在以太乐园，我们就把你们送来了，露莎米奈姐姐还亲自为你们安排了最好的治疗呢。

    不过火焰鸡伤的太重了，现在还没有醒。”

    说到这里，莉拉从口袋中拿出了一块带有奇怪纹路的水晶递给冬树。

    冬树随意扫了一眼，发现这块光辉石要比自己的那块通透一些，但是他没有自己留下的意思。

    他直接将这块光辉石重新放到莉拉手中。

    “你的光辉石在我这里，那我的这块当然也要在你那里才行。”

    脸颊红红的莉拉就这么讷讷的拿着这块光辉石，一时间竟说不出话来。

    “抱歉，让你们担心了。”

    冬树看着眼前的这些人，突然感觉心里暖暖的，他不由得露出了一个温馨的笑容。

    可对于冬树的回答，默丹很是不满。

    “臭小子，很厉害啊。刚到阿罗拉就与岛屿的守护神打了一架，瞧把你能的。”

    “不是，我。。。”

    “我什么我，你知道莉拉有多担心你嘛。”

    光说默丹还不过瘾，他伸手就想去揪冬树的耳朵。

    好在一旁的哈拉将默丹拦了下来。

    “行了行了，这事儿也怪我。

    我没想到这小子的羁绊奥义将他的精神与火焰鸡紧密的联系在了一起后还能与卡璞?鸣鸣战斗那么久，甚至还顽强的逼出了卡璞?鸣鸣的图腾巨人形态。

    他会昏倒完全是因为他的精神承受了太多冲击的缘故。”

    “什么？卡璞?鸣鸣还有更强的战斗形态？这事儿你怎么不和我说。我可差点就要去揍卡璞?鸣鸣了。”

    面对着默丹的质问，哈拉讪笑道：“你不是没问我么。”

    对于哈拉的虚伪，默丹很是不满的与他争论了起来。

    在默丹被哈拉引走了仇恨之后，冬树这才有机会问向莉拉。

    “莉拉，火焰鸡呢？”

    莉拉的表情很是沉重，“火焰鸡在你昏倒之后不久，带着卡璞?鸣鸣送给你的光辉石也昏倒了。

    好在阿罗拉最好的医院就在以太乐园，我们就把你们送来了，露莎米奈姐姐还亲自为你们安排了最好的治疗呢。

    不过火焰鸡伤的太重了，现在还没有醒。”

    说到这里，莉拉从口袋中拿出了一块带有奇怪纹路的水晶递给冬树。

    冬树随意扫了一眼，发现这块光辉石要比自己的那块通透一些，但是他没有自己留下的意思。

    他直接将这块光辉石重新放到莉拉手中。

    “你的光辉石在我这里，那我的这块当然也要在你那里才行。”

    脸颊红红的莉拉就这么讷讷的拿着这块光辉石，一时间竟说不出话来。

    “抱歉，让你们担心了。”

    冬树看着眼前的这些人，突然感觉心里暖暖的，他不由得露出了一个温馨的笑容。

    可对于冬树的回答，默丹很是不满。

    “臭小子，很厉害啊。刚到阿罗拉就与岛屿的守护神打了一架，瞧把你能的。”

    “不是，我。。。”

    “我什么我，你知道莉拉有多担心你嘛。”

    光说默丹还不过瘾，他伸手就想去揪冬树的耳朵。

    好在一旁的哈拉将默丹拦了下来。

    “行了行了，这事儿也怪我。

    我没想到这小子的羁绊奥义将他的精神与火焰鸡紧密的联系在了一起后还能与卡璞?鸣鸣战斗那么久，甚至还顽强的逼出了卡璞?鸣鸣的图腾巨人形态。

    他会昏倒完全是因为他的精神承受了太多冲击的缘故。”

    “什么？卡璞?鸣鸣还有更强的战斗形态？这事儿你怎么不和我说。我可差点就要去揍卡璞?鸣鸣了。”

    面对着默丹的质问，哈拉讪笑道：“你不是没问我么。”

    对于哈拉的虚伪，默丹很是不满的与他争论了起来。

    在默丹被哈拉引走了仇恨之后，冬树这才有机会问向莉拉。

    “莉拉，火焰鸡呢？”

    莉拉的表情很是沉重，“火焰鸡在你昏倒之后不久，带着卡璞?鸣鸣送给你的光辉石也昏倒了。

    好在阿罗拉最好的医院就在以太乐园，我们就把你们送来了，露莎米奈姐姐还亲自为你们安排了最好的治疗呢。

    不过火焰鸡伤的太重了，现在还没有醒。”

    说到这里，莉拉从口袋中拿出了一块带有奇怪纹路的水晶递给冬树。

    冬树随意扫了一眼，发现这块光辉石要比自己的那块通透一些，但是他没有自己留下的意思。

    他直接将这块光辉石重新放到莉拉手中。

    “你的光辉石在我这里，那我的这块当然也要在你那里才行。”

    脸颊红红的莉拉就这么讷讷的拿着这块光辉石，一时间竟说不出话来。

    “抱歉，让你们担心了。”

    冬树看着眼前的这些人，突然感觉心里暖暖的，他不由得露出了一个温馨的笑容。

    可对于冬树的回答，默丹很是不满。

    “臭小子，很厉害啊。刚到阿罗拉就与岛屿的守护神打了一架，瞧把你能的。”

    “不是，我。。。”

    “我什么我，你知道莉拉有多担心你嘛。”

    光说默丹还不过瘾，他伸手就想去揪冬树的耳朵。

    好在一旁的哈拉将默丹拦了下来。

    “行了行了，这事儿也怪我。

    7017k


------------

402 警报

    【先不要订】

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    一遍的库库伊见警报响起，更是直接放出了他的炽焰咆哮虎。

    格拉吉欧与莉莉艾两个小家伙也从风速狗的身上滑了下来，紧张的靠在风速狗的身上。

    “喂，库库伊，这是什么情况？”

    小心戒备的冬树朝着库库伊问到。

    “我在以太乐园也没遇到过这种情况，不过已经出现了警报声，肯定是出了大问题。”

    库库伊的话音刚落，这个人造植物园中的空气突然扭曲了起来，给人一种不真实的感觉。

    嗡！

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    一遍的库库伊见警报响起，更是直接放出了他的炽焰咆哮虎。

    格拉吉欧与莉莉艾两个小家伙也从风速狗的身上滑了下来，紧张的靠在风速狗的身上。

    “喂，库库伊，这是什么情况？”

    小心戒备的冬树朝着库库伊问到。

    “我在以太乐园也没遇到过这种情况，不过已经出现了警报声，肯定是出了大问题。”

    库库伊的话音刚落，这个人造植物园中的空气突然扭曲了起来，给人一种不真实的感觉。

    嗡！

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    一遍的库库伊见警报响起，更是直接放出了他的炽焰咆哮虎。

    格拉吉欧与莉莉艾两个小家伙也从风速狗的身上滑了下来，紧张的靠在风速狗的身上。

    “喂，库库伊，这是什么情况？”

    小心戒备的冬树朝着库库伊问到。

    “我在以太乐园也没遇到过这种情况，不过已经出现了警报声，肯定是出了大问题。”

    库库伊的话音刚落，这个人造植物园中的空气突然扭曲了起来，给人一种不真实的感觉。

    嗡！

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    一遍的库库伊见警报响起，更是直接放出了他的炽焰咆哮虎。

    格拉吉欧与莉莉艾两个小家伙也从风速狗的身上滑了下来，紧张的靠在风速狗的身上。

    “喂，库库伊，这是什么情况？”

    小心戒备的冬树朝着库库伊问到。

    “我在以太乐园也没遇到过这种情况，不过已经出现了警报声，肯定是出了大问题。”

    库库伊的话音刚落，这个人造植物园中的空气突然扭曲了起来，给人一种不真实的感觉。

    嗡！

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    一遍的库库伊见警报响起，更是直接放出了他的炽焰咆哮虎。

    格拉吉欧与莉莉艾两个小家伙也从风速狗的身上滑了下来，紧张的靠在风速狗的身上。

    “喂，库库伊，这是什么情况？”

    小心戒备的冬树朝着库库伊问到。

    “我在以太乐园也没遇到过这种情况，不过已经出现了警报声，肯定是出了大问题。”

    库库伊的话音刚落，这个人造植物园中的空气突然扭曲了起来，给人一种不真实的感觉。

    嗡！

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    一遍的库库伊见警报响起，更是直接放出了他的炽焰咆哮虎。

    格拉吉欧与莉莉艾两个小家伙也从风速狗的身上滑了下来，紧张的靠在风速狗的身上。

    “喂，库库伊，这是什么情况？”

    小心戒备的冬树朝着库库伊问到。

    “我在以太乐园也没遇到过这种情况，不过已经出现了警报声，肯定是出了大问题。”

    库库伊的话音刚落，这个人造植物园中的空气突然扭曲了起来，给人一种不真实的感觉。

    嗡！

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    一遍的库库伊见警报响起，更是直接放出了他的炽焰咆哮虎。

    格拉吉欧与莉莉艾两个小家伙也从风速狗的身上滑了下来，紧张的靠在风速狗的身上。

    “喂，库库伊，这是什么情况？”

    小心戒备的冬树朝着库库伊问到。

    “我在以太乐园也没遇到过这种情况，不过已经出现了警报声，肯定是出了大问题。”

    库库伊的话音刚落，这个人造植物园中的空气突然扭曲了起来，给人一种不真实的感觉。

    嗡！

    “你可以尝试一下，将鬼面技能与威吓特性结合起来。在将对手吓住之后再发动羁绊奥义，以此来提高命中率。”

    听了冬树的注意，库库伊猛的用右拳击在左手掌心。

    “好办法！谢谢你冬树，我这就去找个地方带着炽焰咆哮虎练习一番。”

    “哎！等等！”

    冬树连忙拉住火急火燎就想离开的库库伊，在库库伊不解的神情中说到。

    “我还没说完呢，这个办法只有对于实力不如自己的对手比较有效，如果遇上斗志旺盛的对手很可能是会失败的。”

    “是这样吗？不过只要能增强极恶飞跃粉碎击的命中率终归是一件好事呢。我是不会放弃极恶飞跃粉碎击的！”

    看着眼神十分坚定的库库伊，冬树不禁叹了口气。

    得嘞，果然他是没有能力劝醒一位摔角狂热者。

    可就在这时，以太乐园中突然响起了尖锐的警报声。

    冬树与正在悠闲喝着果汁的喷火龙、保姆虫、奇鲁莉安紧张的起身。

    浑身都是绷带的火焰鸡也想从轮椅上站起来，不过却被冬树按住，病号可不能做剧烈的活动。

    7017k


------------

403 冬树的骄傲

    【先不要订阅】

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    这一拳的威势再次让库库伊侧目，显然这只奇怪模样的喷火龙的实力也不是一般的强！

    而那只与炽焰咆哮虎一替一下互殴的爆肌蚊更是停下了这场奇怪的对战，将目光锁定在了强壮的不像话的喷火龙身上。

    似乎爆肌蚊想要换一个更强的对手。

    那只躲在树后的费洛美螂在看见这一拳的威势之后更是缩回了脑袋。

    对于这一拳的威力，冬树也暗暗点头。

    不愧是能将熔岩掀翻的火焰拳，在这八个月的修行中喷火龙的提升无疑也是十分巨大的，这一发火焰拳的爆发力已经能与火焰鸡的火焰拳相差不多了。

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    这一拳的威势再次让库库伊侧目，显然这只奇怪模样的喷火龙的实力也不是一般的强！

    而那只与炽焰咆哮虎一替一下互殴的爆肌蚊更是停下了这场奇怪的对战，将目光锁定在了强壮的不像话的喷火龙身上。

    似乎爆肌蚊想要换一个更强的对手。

    那只躲在树后的费洛美螂在看见这一拳的威势之后更是缩回了脑袋。

    对于这一拳的威力，冬树也暗暗点头。

    不愧是能将熔岩掀翻的火焰拳，在这八个月的修行中喷火龙的提升无疑也是十分巨大的，这一发火焰拳的爆发力已经能与火焰鸡的火焰拳相差不多了。

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    这一拳的威势再次让库库伊侧目，显然这只奇怪模样的喷火龙的实力也不是一般的强！

    而那只与炽焰咆哮虎一替一下互殴的爆肌蚊更是停下了这场奇怪的对战，将目光锁定在了强壮的不像话的喷火龙身上。

    似乎爆肌蚊想要换一个更强的对手。

    那只躲在树后的费洛美螂在看见这一拳的威势之后更是缩回了脑袋。

    对于这一拳的威力，冬树也暗暗点头。

    不愧是能将熔岩掀翻的火焰拳，在这八个月的修行中喷火龙的提升无疑也是十分巨大的，这一发火焰拳的爆发力已经能与火焰鸡的火焰拳相差不多了。

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    这一拳的威势再次让库库伊侧目，显然这只奇怪模样的喷火龙的实力也不是一般的强！

    而那只与炽焰咆哮虎一替一下互殴的爆肌蚊更是停下了这场奇怪的对战，将目光锁定在了强壮的不像话的喷火龙身上。

    似乎爆肌蚊想要换一个更强的对手。

    那只躲在树后的费洛美螂在看见这一拳的威势之后更是缩回了脑袋。

    对于这一拳的威力，冬树也暗暗点头。

    不愧是能将熔岩掀翻的火焰拳，在这八个月的修行中喷火龙的提升无疑也是十分巨大的，这一发火焰拳的爆发力已经能与火焰鸡的火焰拳相差不多了。

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    这一拳的威势再次让库库伊侧目，显然这只奇怪模样的喷火龙的实力也不是一般的强！

    而那只与炽焰咆哮虎一替一下互殴的爆肌蚊更是停下了这场奇怪的对战，将目光锁定在了强壮的不像话的喷火龙身上。

    似乎爆肌蚊想要换一个更强的对手。

    那只躲在树后的费洛美螂在看见这一拳的威势之后更是缩回了脑袋。

    对于这一拳的威力，冬树也暗暗点头。

    不愧是能将熔岩掀翻的火焰拳，在这八个月的修行中喷火龙的提升无疑也是十分巨大的，这一发火焰拳的爆发力已经能与火焰鸡的火焰拳相差不多了。

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    这一拳的威势再次让库库伊侧目，显然这只奇怪模样的喷火龙的实力也不是一般的强！

    而那只与炽焰咆哮虎一替一下互殴的爆肌蚊更是停下了这场奇怪的对战，将目光锁定在了强壮的不像话的喷火龙身上。

    似乎爆肌蚊想要换一个更强的对手。

    那只躲在树后的费洛美螂在看见这一拳的威势之后更是缩回了脑袋。

    对于这一拳的威力，冬树也暗暗点头。

    不愧是能将熔岩掀翻的火焰拳，在这八个月的修行中喷火龙的提升无疑也是十分巨大的，这一发火焰拳的爆发力已经能与火焰鸡的火焰拳相差不多了。

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    这一拳的威势再次让库库伊侧目，显然这只奇怪模样的喷火龙的实力也不是一般的强！

    而那只与炽焰咆哮虎一替一下互殴的爆肌蚊更是停下了这场奇怪的对战，将目光锁定在了强壮的不像话的喷火龙身上。

    似乎爆肌蚊想要换一个更强的对手。

    那只躲在树后的费洛美螂在看见这一拳的威势之后更是缩回了脑袋。

    对于这一拳的威力，冬树也暗暗点头。

    不愧是能将熔岩掀翻的火焰拳，在这八个月的修行中喷火龙的提升无疑也是十分巨大的，这一发火焰拳的爆发力已经能与火焰鸡的火焰拳相差不多了。

    没过多久，这只刚刚出现的虚吾伊德便开始想真正的水母那样的在空气中一上一下的游动了起来。

    而且看方向，虚吾伊德前进的方向似乎正是冬树这边！

    喷火龙直接拦在了这只看起来不是很强的精灵面前，发出了一声咆哮。

    他准备将这只仿佛是水母一样的精灵吓退，因为这只精灵看起来并不强。

    但是虚吾伊德却完全没有退缩的意思，就仿佛是没有听到喷火龙的警告一样，继续朝着冬树这边坚定且缓慢的游动着。

    轰！

    喷火龙的右拳上猛的燃起一大团紫色的烈焰。

    这种被轻视的感觉让喷火龙格外愤怒，他绝对给这个怪家伙一个难忘的教训！

    燃烧着龙炎的火焰拳毫不犹豫的打向了仿佛毫无察觉的虚吾伊德。

    轰！

    紫色的龙炎将虚吾伊德完全吞噬，将虚吾伊德点燃成了一个紫色的火球并狠狠击飞。

    猛烈的拳势在喷火龙的前方以他的拳头为起点，留下了一个数米长的巨大锥型放射状爆炸坑。

    7017k


------------

404 收服与去意

    【先不要订】

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    “冷静，冷静，乖乖龙，冷静点。”

    扎奥博有些紧张的出言安抚着喷火龙，显然面对一只能够痛揍究极异兽首领的精灵让他倍感压力。

    不过喷火龙却完全没有要冷静的意思，他鼻孔喷着紫色的火苗，一步一步的朝着扎奥博缓缓走去。

    一旁冷眼旁观的冬树完全没有要阻止的意思，这突发的一切在他看来都有些过分巧合了。

    安抚无效后扎奥博快速朝着冬树这边跑了过来，“冬树，冬树，快安抚一下喷火龙，不要让他乱来啊。”

    在空中快速一折，以极快的力量冲向地面。

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    “冷静，冷静，乖乖龙，冷静点。”

    扎奥博有些紧张的出言安抚着喷火龙，显然面对一只能够痛揍究极异兽首领的精灵让他倍感压力。

    不过喷火龙却完全没有要冷静的意思，他鼻孔喷着紫色的火苗，一步一步的朝着扎奥博缓缓走去。

    一旁冷眼旁观的冬树完全没有要阻止的意思，这突发的一切在他看来都有些过分巧合了。

    安抚无效后扎奥博快速朝着冬树这边跑了过来，“冬树，冬树，快安抚一下喷火龙，不要让他乱来啊。”

    在空中快速一折，以极快的力量冲向地面。

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    “冷静，冷静，乖乖龙，冷静点。”

    扎奥博有些紧张的出言安抚着喷火龙，显然面对一只能够痛揍究极异兽首领的精灵让他倍感压力。

    不过喷火龙却完全没有要冷静的意思，他鼻孔喷着紫色的火苗，一步一步的朝着扎奥博缓缓走去。

    一旁冷眼旁观的冬树完全没有要阻止的意思，这突发的一切在他看来都有些过分巧合了。

    安抚无效后扎奥博快速朝着冬树这边跑了过来，“冬树，冬树，快安抚一下喷火龙，不要让他乱来啊。”

    在空中快速一折，以极快的力量冲向地面。

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    “冷静，冷静，乖乖龙，冷静点。”

    扎奥博有些紧张的出言安抚着喷火龙，显然面对一只能够痛揍究极异兽首领的精灵让他倍感压力。

    不过喷火龙却完全没有要冷静的意思，他鼻孔喷着紫色的火苗，一步一步的朝着扎奥博缓缓走去。

    一旁冷眼旁观的冬树完全没有要阻止的意思，这突发的一切在他看来都有些过分巧合了。

    安抚无效后扎奥博快速朝着冬树这边跑了过来，“冬树，冬树，快安抚一下喷火龙，不要让他乱来啊。”

    在空中快速一折，以极快的力量冲向地面。

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    “冷静，冷静，乖乖龙，冷静点。”

    扎奥博有些紧张的出言安抚着喷火龙，显然面对一只能够痛揍究极异兽首领的精灵让他倍感压力。

    不过喷火龙却完全没有要冷静的意思，他鼻孔喷着紫色的火苗，一步一步的朝着扎奥博缓缓走去。

    一旁冷眼旁观的冬树完全没有要阻止的意思，这突发的一切在他看来都有些过分巧合了。

    安抚无效后扎奥博快速朝着冬树这边跑了过来，“冬树，冬树，快安抚一下喷火龙，不要让他乱来啊。”

    在空中快速一折，以极快的力量冲向地面。

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    “冷静，冷静，乖乖龙，冷静点。”

    扎奥博有些紧张的出言安抚着喷火龙，显然面对一只能够痛揍究极异兽首领的精灵让他倍感压力。

    不过喷火龙却完全没有要冷静的意思，他鼻孔喷着紫色的火苗，一步一步的朝着扎奥博缓缓走去。

    一旁冷眼旁观的冬树完全没有要阻止的意思，这突发的一切在他看来都有些过分巧合了。

    安抚无效后扎奥博快速朝着冬树这边跑了过来，“冬树，冬树，快安抚一下喷火龙，不要让他乱来啊。”

    在空中快速一折，以极快的力量冲向地面。

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    “冷静，冷静，乖乖龙，冷静点。”

    扎奥博有些紧张的出言安抚着喷火龙，显然面对一只能够痛揍究极异兽首领的精灵让他倍感压力。

    不过喷火龙却完全没有要冷静的意思，他鼻孔喷着紫色的火苗，一步一步的朝着扎奥博缓缓走去。

    一旁冷眼旁观的冬树完全没有要阻止的意思，这突发的一切在他看来都有些过分巧合了。

    安抚无效后扎奥博快速朝着冬树这边跑了过来，“冬树，冬树，快安抚一下喷火龙，不要让他乱来啊。”

    在空中快速一折，以极快的力量冲向地面。

    轰！

    恐怖的冲击再次在植物园中掀起了一阵狂风，被炸的满天都是的泥土让众人显得十分狼狈，冬树也主动的断开了羁绊连接。

    但是爆炸却没有这样停止。

    伴随着轰轰轰的巨响，紫色的龙炎一下下的冲天而起，喷火龙仿佛是化身成为了打桩机一样，不停的用那种满爆炸性力量的火焰拳攻击着被他压在身下的虚吾伊德。

    他要通过这连续不断的打击将自己心中那被束缚被抽取力量的郁闷全部爆发出去！

    就在这时，植物园的电子门突然打开，以扎奥博为首的以太乐园训练家全部冲了进来，他们在痛殴虚吾伊德的喷火龙周围放出了各种的精灵。

    扎奥博更是将手中的那支大枪对准了挨打的虚吾伊德就是一枪。

    一道仿佛是精灵球收服精灵时的红光出现，强行将被痛揍的虚吾伊德收进了那支大枪之中。

    这大枪竟然是一个枪型的精灵球？！

    正在痛击对手的喷火龙见对手突然消失，立刻猛的站起，愤怒的看向罪魁祸首扎奥博。

    7017k


------------

405 环游阿罗拉与新的修炼场

    【先不要订】

    “扎奥博，你到底在搞什么鬼？”

    露莎米奈对着实验室中正在忙碌的扎奥博大声的咆哮着。

    扎奥博放下手中的实验器材无奈道：“理事长，我做的一切可都是为了我们的以太乐园啊。”

    但是露莎米奈对扎奥博的回答相当不满意，“这就是你抽取小星云的能量开启究极虫洞的理由？！而且你竟然直接将究极虫洞开在了植物园？

    你到底想过没有，如果没人拦得住穿越虫洞而来的究极异兽那格拉吉欧和莉莉艾会怎么样！”

    说到最后，甚至露莎米奈都不顾形象的对着扎奥博咆哮了起来。

    扎奥博无奈的举起双手，“露莎米奈大人，冷静，冷静。

    经过我的严谨分析，冬树完全有能力应对究极异兽的威胁。

    而且如果我不这样做的话，我们以太乐园想要捕获一只首领级的究极异兽的代价实在是太大了。

    我们以太乐园现在也实在是太需要这只首领级的究极异兽了，有了这只实力稳压一般天王级精灵的究极异兽，您在外出的时候我也能安心一些。”

    听了扎奥博的话，露莎米奈沉默了下来。

    因为扎奥博说的是事实，他们以太乐园没有自己的天王级训练家一直都是最大的短板。

    虽然通过一些高科技设备并以太乐园为壁垒，他们可以抵挡一般天王级的威胁，但是他们能做到的也仅仅只有被动防御以及在阿罗拉地区活动。

    出了阿罗拉地区，他们以太乐园在其他的组织眼前就是一块肥肉。

    就好像上次去溪谷镇那样。

    沉默了片刻后，露莎米奈叹息一声，“这件事就到此为止，以后不要再做这么危险的事情了。”

    说完，露莎米奈将其中的一个实验设备打开，露出了一个好像是蓝色棉花糖一样的奇怪精灵，点点的星光在祂的身上闪烁不定。

    不过这只精灵的神情显得十分疲惫，一副马上就要睡着的样子。

    显然连续被抽取能量开出了三个究极虫洞对小星云来说是一个很大的消耗。

    露莎米奈有些心疼的将这只被她称作小星云的精灵抱在怀里，对着一脸委屈的小星云说到。

    “乖，没事了。莉莉艾也很想你呢，咱们这就去找她吧。”

    小星云这才在露莎米奈的怀里露出了一个疲惫的微笑。

    “扎奥博，你到底在搞什么鬼？”

    露莎米奈对着实验室中正在忙碌的扎奥博大声的咆哮着。

    扎奥博放下手中的实验器材无奈道：“理事长，我做的一切可都是为了我们的以太乐园啊。”

    但是露莎米奈对扎奥博的回答相当不满意，“这就是你抽取小星云的能量开启究极虫洞的理由？！而且你竟然直接将究极虫洞开在了植物园？

    你到底想过没有，如果没人拦得住穿越虫洞而来的究极异兽那格拉吉欧和莉莉艾会怎么样！”

    说到最后，甚至露莎米奈都不顾形象的对着扎奥博咆哮了起来。

    扎奥博无奈的举起双手，“露莎米奈大人，冷静，冷静。

    经过我的严谨分析，冬树完全有能力应对究极异兽的威胁。

    而且如果我不这样做的话，我们以太乐园想要捕获一只首领级的究极异兽的代价实在是太大了。

    我们以太乐园现在也实在是太需要这只首领级的究极异兽了，有了这只实力稳压一般天王级精灵的究极异兽，您在外出的时候我也能安心一些。”

    听了扎奥博的话，露莎米奈沉默了下来。

    因为扎奥博说的是事实，他们以太乐园没有自己的天王级训练家一直都是最大的短板。

    虽然通过一些高科技设备并以太乐园为壁垒，他们可以抵挡一般天王级的威胁，但是他们能做到的也仅仅只有被动防御以及在阿罗拉地区活动。

    出了阿罗拉地区，他们以太乐园在其他的组织眼前就是一块肥肉。

    就好像上次去溪谷镇那样。

    沉默了片刻后，露莎米奈叹息一声，“这件事就到此为止，以后不要再做这么危险的事情了。”

    说完，露莎米奈将其中的一个实验设备打开，露出了一个好像是蓝色棉花糖一样的奇怪精灵，点点的星光在祂的身上闪烁不定。

    不过这只精灵的神情显得十分疲惫，一副马上就要睡着的样子。

    显然连续被抽取能量开出了三个究极虫洞对小星云来说是一个很大的消耗。

    露莎米奈有些心疼的将这只被她称作小星云的精灵抱在怀里，对着一脸委屈的小星云说到。

    “乖，没事了。莉莉艾也很想你呢，咱们这就去找她吧。”

    小星云这才在露莎米奈的怀里露出了一个疲惫的微笑。

    “扎奥博，你到底在搞什么鬼？”

    露莎米奈对着实验室中正在忙碌的扎奥博大声的咆哮着。

    扎奥博放下手中的实验器材无奈道：“理事长，我做的一切可都是为了我们的以太乐园啊。”

    但是露莎米奈对扎奥博的回答相当不满意，“这就是你抽取小星云的能量开启究极虫洞的理由？！而且你竟然直接将究极虫洞开在了植物园？

    你到底想过没有，如果没人拦得住穿越虫洞而来的究极异兽那格拉吉欧和莉莉艾会怎么样！”

    说到最后，甚至露莎米奈都不顾形象的对着扎奥博咆哮了起来。

    扎奥博无奈的举起双手，“露莎米奈大人，冷静，冷静。

    经过我的严谨分析，冬树完全有能力应对究极异兽的威胁。

    而且如果我不这样做的话，我们以太乐园想要捕获一只首领级的究极异兽的代价实在是太大了。

    我们以太乐园现在也实在是太需要这只首领级的究极异兽了，有了这只实力稳压一般天王级精灵的究极异兽，您在外出的时候我也能安心一些。”

    听了扎奥博的话，露莎米奈沉默了下来。

    因为扎奥博说的是事实，他们以太乐园没有自己的天王级训练家一直都是最大的短板。

    虽然通过一些高科技设备并以太乐园为壁垒，他们可以抵挡一般天王级的威胁，但是他们能做到的也仅仅只有被动防御以及在阿罗拉地区活动。

    出了阿罗拉地区，他们以太乐园在其他的组织眼前就是一块肥肉。

    就好像上次去溪谷镇那样。

    沉默了片刻后，露莎米奈叹息一声，“这件事就到此为止，以后不要再做这么危险的事情了。”

    说完，露莎米奈将其中的一个实验设备打开，露出了一个好像是蓝色棉花糖一样的奇怪精灵，点点的星光在祂的身上闪烁不定。

    不过这只精灵的神情显得十分疲惫，一副马上就要睡着的样子。

    显然连续被抽取能量开出了三个究极虫洞对小星云来说是一个很大的消耗。

    露莎米奈有些心疼的将这只被她称作小星云的精灵抱在怀里，对着一脸委屈的小星云说到。

    “乖，没事了。莉莉艾也很想你呢，咱们这就去找她吧。”

    小星云这才在露莎米奈的怀里露出了一个疲惫的微笑。

    “扎奥博，你到底在搞什么鬼？”

    露莎米奈对着实验室中正在忙碌的扎奥博大声的咆哮着。

    扎奥博放下手中的实验器材无奈道：“理事长，我做的一切可都是为了我们的以太乐园啊。”

    但是露莎米奈对扎奥博的回答相当不满意，“这就是你抽取小星云的能量开启究极虫洞的理由？！而且你竟然直接将究极虫洞开在了植物园？

    你到底想过没有，如果没人拦得住穿越虫洞而来的究极异兽那格拉吉欧和莉莉艾会怎么样！”

    说到最后，甚至露莎米奈都不顾形象的对着扎奥博咆哮了起来。

    扎奥博无奈的举起双手，“露莎米奈大人，冷静，冷静。

    经过我的严谨分析，冬树完全有能力应对究极异兽的威胁。

    而且如果我不这样做的话，我们以太乐园想要捕获一只首领级的究极异兽的代价实在是太大了。

    我们以太乐园现在也实在是太需要这只首领级的究极异兽了，有了这只实力稳压一般天王级精灵的究极异兽，您在外出的时候我也能安心一些。”

    听了扎奥博的话，露莎米奈沉默了下来。

    因为扎奥博说的是事实，他们以太乐园没有自己的天王级训练家一直都是最大的短板。

    虽然通过一些高科技设备并以太乐园为壁垒，他们可以抵挡一般天王级的威胁，但是他们能做到的也仅仅只有被动防御以及在阿罗拉地区活动。

    出了阿罗拉地区，他们以太乐园在其他的组织眼前就是一块肥肉。

    就好像上次去溪谷镇那样。

    沉默了片刻后，露莎米奈叹息一声，“这件事就到此为止，以后不要再做这么危险的事情了。”

    说完，露莎米奈将其中的一个实验设备打开，露出了一个好像是蓝色棉花糖一样的奇怪精灵，点点的星光在祂的身上闪烁不定。

    不过这只精灵的神情显得十分疲惫，一副马上就要睡着的样子。

    显然连续被抽取能量开出了三个究极虫洞对小星云来说是一个很大的消耗。

    露莎米奈有些心疼的将这只被她称作小星云的精灵抱在怀里，对着一脸委屈的小星云说到。

    “乖，没事了。莉莉艾也很想你呢，咱们这就去找她吧。”

    小星云这才在露莎米奈的怀里露出了一个疲惫的微笑。

    “扎奥博，你到底在搞什么鬼？”

    露莎米奈对着实验室中正在忙碌的扎奥博大声的咆哮着。

    扎奥博放下手中的实验器材无奈道：“理事长，我做的一切可都是为了我们的以太乐园啊。”

    但是露莎米奈对扎奥博的回答相当不满意，“这就是你抽取小星云的能量开启究极虫洞的理由？！而且你竟然直接将究极虫洞开在了植物园？

    你到底想过没有，如果没人拦得住穿越虫洞而来的究极异兽那格拉吉欧和莉莉艾会怎么样！”

    说到最后，甚至露莎米奈都不顾形象的对着扎奥博咆哮了起来。

    扎奥博无奈的举起双手，“露莎米奈大人，冷静，冷静。

    经过我的严谨分析，冬树完全有能力应对究极异兽的威胁。

    而且如果我不这样做的话，我们以太乐园想要捕获一只首领级的究极异兽的代价实在是太大了。

    我们以太乐园现在也实在是太需要这只首领级的究极异兽了，有了这只实力稳压一般天王级精灵的究极异兽，您在外出的时候我也能安心一些。”

    听了扎奥博的话，露莎米奈沉默了下来。

    因为扎奥博说的是事实，他们以太乐园没有自己的天王级训练家一直都是最大的短板。

    虽然通过一些高科技设备并以太乐园为壁垒，他们可以抵挡一般天王级的威胁，但是他们能做到的也仅仅只有被动防御以及在阿罗拉地区活动。

    出了阿罗拉地区，他们以太乐园在其他的组织眼前就是一块肥肉。

    就好像上次去溪谷镇那样。

    沉默了片刻后，露莎米奈叹息一声，“这件事就到此为止，以后不要再做这么危险的事情了。”

    说完，露莎米奈将其中的一个实验设备打开，露出了一个好像是蓝色棉花糖一样的奇怪精灵，点点的星光在祂的身上闪烁不定。

    不过这只精灵的神情显得十分疲惫，一副马上就要睡着的样子。

    显然连续被抽取能量开出了三个究极虫洞对小星云来说是一个很大的消耗。

    露莎米奈有些心疼的将这只被她称作小星云的精灵抱在怀里，对着一脸委屈的小星云说到。

    “乖，没事了。莉莉艾也很想你呢，咱们这就去找她吧。”

    小星云这才在露莎米奈的怀里露出了一个疲惫的微笑。

    “扎奥博，你到底在搞什么鬼？”

    露莎米奈对着实验室中正在忙碌的扎奥博大声的咆哮着。

    扎奥博放下手中的实验器材无奈道：“理事长，我做的一切可都是为了我们的以太乐园啊。”

    但是露莎米奈对扎奥博的回答相当不满意，“这就是你抽取小星云的能量开启究极虫洞的理由？！而且你竟然直接将究极虫洞开在了植物园？

    你到底想过没有，如果没人拦得住穿越虫洞而来的究极异兽那格拉吉欧和莉莉艾会怎么样！”

    说到最后，甚至露莎米奈都不顾形象的对着扎奥博咆哮了起来。

    扎奥博无奈的举起双手，“露莎米奈大人，冷静，冷静。

    经过我的严谨分析，冬树完全有能力应对究极异兽的威胁。

    而且如果我不这样做的话，我们以太乐园想要捕获一只首领级的究极异兽的代价实在是太大了。

    我们以太乐园现在也实在是太需要这只首领级的究极异兽了，有了这只实力稳压一般天王级精灵的究极异兽，您在外出的时候我也能安心一些。”

    听了扎奥博的话，露莎米奈沉默了下来。

    因为扎奥博说的是事实，他们以太乐园没有自己的天王级训练家一直都是最大的短板。

    虽然通过一些高科技设备并以太乐园为壁垒，他们可以抵挡一般天王级的威胁，但是他们能做到的也仅仅只有被动防御以及在阿罗拉地区活动。

    出了阿罗拉地区，他们以太乐园在其他的组织眼前就是一块肥肉。

    就好像上次去溪谷镇那样。

    沉默了片刻后，露莎米奈叹息一声，“这件事就到此为止，以后不要再做这么危险的事情了。”

    说完，露莎米奈将其中的一个实验设备打开，露出了一个好像是蓝色棉花糖一样的奇怪精灵，点点的星光在祂的身上闪烁不定。

    不过这只精灵的神情显得十分疲惫，一副马上就要睡着的样子。

    显然连续被抽取能量开出了三个究极虫洞对小星云来说是一个很大的消耗。

    露莎米奈有些心疼的将这只被她称作小星云的精灵抱在怀里，对着一脸委屈的小星云说到。

    “乖，没事了。莉莉艾也很想你呢，咱们这就去找她吧。”

    小星云这才在露莎米奈的怀里露出了一个疲惫的微笑。

    7017k


------------

延时更新说明

昨天晚上又加班了，完全没时间码出今天的章节。

    所以今天的更新稍微晚一点，不会停更也不会请假，请各位放心。

    还是那句话，有推荐票的就投一下。

    昨天有64个读者大大给我投了票，扑街油炸十分感谢，不知道今天投票的大大会不会变多(๑•̀ㅂ•́)و✧。
------------

406 捉迷藏

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    看了看身边的火焰鸡和喷火龙，冬树那皱起的眉头有再次舒展，脸上更是露出来的笑容。

    有自己的精灵陪在身边，他又有什么好怕的呢。

    直接将喷火龙、火焰鸡、风速狗收回了精灵球。

    熄灭篝火收拾好东西，冬树朝着保姆虫招呼道。

    “保姆虫，我们去看看！”

    带上防护头盔之后，他们就这样再次没入了鹅毛大雪之中，朝着声音传来的方向寻去。

    没走出几步，身影便完全被大雪淹没，消失不见。

    喀喇！

    石室内角落里的小石子突然跳动了一下。

    这细小的动静在安静的石室内是如此的刺耳。

    “火焰鸡，你听到了么？”

    火焰鸡从冥想中退了出来，面色凝重的点了点头，但是他并没有看想那颗小石子，而是指了指外面。

    冬树直接来到石室门口努力的向外听去，在那怒号不休的狂风中竟然隐隐有爆炸声传来！

    听到这里，冬树的眉头皱了起来，现在摆在他眼前的只有两条路，一是去主动查看情况，二是直接躲进洞窟深处规避更显。

    至于继续留在石室中完全是不可取的。

    因为这个位置离洞口实在是太近了，能在冰系精灵都主动躲避的暴雪天气中战斗，这肯定不是什么善茬。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章写的有点急，有问题了及时给我反馈哈。

    7017k


------------

407 风雪中的阳光

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    啪！啪！啪！

    “喂，醒醒！”

    脸上的刺痛感与冰凉的地面让扎奥博那涣散的神智重新凝聚了起来，他只觉得自己身上有些粘稠。

    费力的将眼睛睁开一条缝隙，只见默丹与露莎米奈正蹲在他的身前，在默丹的旁边还站着莉拉。

    三人的出现，让他有种不真实的感觉。

    刚刚他明明被虚吾伊德击败并塞进了伞帽当中。。。

    想到这里，扎奥博彻底清醒了过来，他挣扎着坐起朝着左右看去。

    只见医护人员正在将其他倒地的训练家与精灵们送上担架运走，显然他们刚才的战斗并不是幻觉。

    “那只虚吾伊德呢？”

    扎奥博紧张的问到。

    见扎奥博已经清醒了过来，默丹重新直起身来活动了一下不太舒服的腿部。

    “当然是被我重新关押了，不然你以为你是怎么获救的？”

    看着扎奥博欲言又止的样子，默丹再次蹲下正视着他的眼睛警告道：“以后不要在干这种蠢事，想要控制首领级的究极异兽，起码你也要有那份实力才行。

    也亏你想得出借助冬树的力量来暂时关押这只虚吾伊德，但是你想过没有，你连对付一个虚吾伊德都没有办法，更何况是与虚吾伊德还要强的冬树？”

    听到这里，扎奥博的冷汗都流了下来。

    经历的与虚吾伊德的正面战斗之后他已经彻底的明白了精英级与这种天王中的怪物的差距。

    这根本就不是数据上体现出来的那种冰凉的数字差异，而是全方位的碾压。

    自己竟然敢从这样的训练家手中截胡，在彻底了解了差距时候他现在甚至都有些佩服那时自己，竟然敢做出如此大胆的举动。

    默丹的警告却没有停止，他拍了拍扎奥博的脸颊之后搬着扎奥博的下巴让扎奥博那飘忽的眼神重新对上自己。

    “不要每一次都指望实力强大的训练家都有一副好脾气，也不要当所有人都是傻子。你曾经的那些小动作我只是懒得说而已，不说可不代表我不知道，也许上蹿下跳最欢的那个才是小丑。希望这次教训能让你有所长进。”

    说完之后，默丹朝着一旁等候多时的医护人员招招手，医护人员迅速将扎奥博抬上担架迅速运走。

    露莎米奈在目送扎奥博远去后朝着默丹鞠了一躬。

    “默丹，这次谢谢你，要不是你来的及时，以太乐园就不是实验室被摧毁这么简单了。”

    默丹摆了摆手，“清理究极异兽做带来的安全隐患本就是我的职责。”

    然后他话锋一转，“虽然究极虫洞内有很多秘密，但是想要探索这种秘密还是需要足够的实力才行。你觉得呢。”

    露莎米奈什么都没说，只是默默的点点头，她明白默丹的意思。

    见露莎米奈听懂了自己的意思，默丹从兜里掏出了一枚紫色奇怪的精灵球在手中抛了两下，然后在露莎米奈惊异的目光中抛到了她的怀里。

    “默丹，你。。。”

    露莎米奈一时之间竟然有些不知所措。

    “我怕我刚带走这只虚吾伊德，扎奥博就会从病房里冲出来再开一次究极虫洞。以太乐园这些年来为阿罗拉地区的发展做出了很大的贡献，我可不想你们这样的组织因为这种可笑的原因而毁灭。

    而且你身边也的却需要一只强力精灵守护，我可不会每次都能和你一同出行。

    至于冬树那边我也会去和他说清楚，就当我默丹欠他一个人情好了。”

    默丹的话让露莎米奈愣在了那里，她怎么也想不到默丹竟然愿意在这件事上帮助他们以太乐园。

    可是在深思熟虑了一番之后，露莎米奈却又将那枚究极球抛给了默丹。

    在默丹惊讶的眼神中露莎米奈缓缓摇头。

    “就算再给扎奥博一次实验的机会他也没办法完成对虚吾伊德的控制，还是麻烦你帮我把这只虚吾伊德还给冬树吧，再替我跟冬树说声抱歉。

    不能随意出行并不是什么重要的问题，只要待在阿罗拉地区，有着岛屿之王们和卡璞们的威慑，我还是很安全的。”

    说到这里，露莎米奈自己笑了起来，就是笑容有些苦涩。

    默丹深深的看了一眼露莎米奈，“我明白了。”

    随后他朝着今天受到了极大震撼的莉拉招了招手。

    “莉拉，我们也该回去了。”

    二人与露莎米奈挥手道别，然后在露莎米奈的目送下朝着以太乐园外面走去。

    在离去的过程中，有些迷茫的莉拉朝着默丹小声问道：“默丹叔叔，大人的世界为什么会如此复杂？”

    默丹抚平了莉拉头上的呆毛，然后向着远方的天空看去。

    “是啊，很复杂很累。所以珍惜你现在的那些简单的朋友们吧。”

    听了这话，莉拉的眼睛亮了起来，“那默丹叔叔，我现在可以去找冬树吗？”

    默丹脸上的感叹全部冻结，最终恶狠狠的吐出两个字。

    “不行！”

    啪！啪！啪！

    “喂，醒醒！”

    脸上的刺痛感与冰凉的地面让扎奥博那涣散的神智重新凝聚了起来，他只觉得自己身上有些粘稠。

    费力的将眼睛睁开一条缝隙，只见默丹与露莎米奈正蹲在他的身前，在默丹的旁边还站着莉拉。

    三人的出现，让他有种不真实的感觉。

    刚刚他明明被虚吾伊德击败并塞进了伞帽当中。。。

    想到这里，扎奥博彻底清醒了过来，他挣扎着坐起朝着左右看去。

    只见医护人员正在将其他倒地的训练家与精灵们送上担架运走，显然他们刚才的战斗并不是幻觉。

    “那只虚吾伊德呢？”

    扎奥博紧张的问到。

    见扎奥博已经清醒了过来，默丹重新直起身来活动了一下不太舒服的腿部。

    “当然是被我重新关押了，不然你以为你是怎么获救的？”

    看着扎奥博欲言又止的样子，默丹再次蹲下正视着他的眼睛警告道：“以后不要在干这种蠢事，想要控制首领级的究极异兽，起码你也要有那份实力才行。

    也亏你想得出借助冬树的力量来暂时关押这只虚吾伊德，但是你想过没有，你连对付一个虚吾伊德都没有办法，更何况是与虚吾伊德还要强的冬树？”

    听到这里，扎奥博的冷汗都流了下来。

    经历的与虚吾伊德的正面战斗之后他已经彻底的明白了精英级与这种天王中的怪物的差距。

    这根本就不是数据上体现出来的那种冰凉的数字差异，而是全方位的碾压。

    自己竟然敢从这样的训练家手中截胡，在彻底了解了差距时候他现在甚至都有些佩服那时自己，竟然敢做出如此大胆的举动。

    默丹的警告却没有停止，他拍了拍扎奥博的脸颊之后搬着扎奥博的下巴让扎奥博那飘忽的眼神重新对上自己。

    “不要每一次都指望实力强大的训练家都有一副好脾气，也不要当所有人都是傻子。你曾经的那些小动作我只是懒得说而已，不说可不代表我不知道，也许上蹿下跳最欢的那个才是小丑。希望这次教训能让你有所长进。”

    说完之后，默丹朝着一旁等候多时的医护人员招招手，医护人员迅速将扎奥博抬上担架迅速运走。

    露莎米奈在目送扎奥博远去后朝着默丹鞠了一躬。

    “默丹，这次谢谢你，要不是你来的及时，以太乐园就不是实验室被摧毁这么简单了。”

    默丹摆了摆手，“清理究极异兽做带来的安全隐患本就是我的职责。”

    然后他话锋一转，“虽然究极虫洞内有很多秘密，但是想要探索这种秘密还是需要足够的实力才行。你觉得呢。”

    露莎米奈什么都没说，只是默默的点点头，她明白默丹的意思。

    见露莎米奈听懂了自己的意思，默丹从兜里掏出了一枚紫色奇怪的精灵球在手中抛了两下，然后在露莎米奈惊异的目光中抛到了她的怀里。

    “默丹，你。。。”

    露莎米奈一时之间竟然有些不知所措。

    “我怕我刚带走这只虚吾伊德，扎奥博就会从病房里冲出来再开一次究极虫洞。以太乐园这些年来为阿罗拉地区的发展做出了很大的贡献，我可不想你们这样的组织因为这种可笑的原因而毁灭。

    而且你身边也的却需要一只强力精灵守护，我可不会每次都能和你一同出行。

    至于冬树那边我也会去和他说清楚，就当我默丹欠他一个人情好了。”

    默丹的话让露莎米奈愣在了那里，她怎么也想不到默丹竟然愿意在这件事上帮助他们以太乐园。

    可是在深思熟虑了一番之后，露莎米奈却又将那枚究极球抛给了默丹。

    在默丹惊讶的眼神中露莎米奈缓缓摇头。

    “就算再给扎奥博一次实验的机会他也没办法完成对虚吾伊德的控制，还是麻烦你帮我把这只虚吾伊德还给冬树吧，再替我跟冬树说声抱歉。

    不能随意出行并不是什么重要的问题，只要待在阿罗拉地区，有着岛屿之王们和卡璞们的威慑，我还是很安全的。”

    说到这里，露莎米奈自己笑了起来，就是笑容有些苦涩。

    默丹深深的看了一眼露莎米奈，“我明白了。”

    随后他朝着今天受到了极大震撼的莉拉招了招手。

    “莉拉，我们也该回去了。”

    二人与露莎米奈挥手道别，然后在露莎米奈的目送下朝着以太乐园外面走去。

    在离去的过程中，有些迷茫的莉拉朝着默丹小声问道：“默丹叔叔，大人的世界为什么会如此复杂？”

    默丹抚平了莉拉头上的呆毛，然后向着远方的天空看去。

    “是啊，很复杂很累。所以珍惜你现在的那些简单的朋友们吧。”

    听了这话，莉拉的眼睛亮了起来，“那默丹叔叔，我现在可以去找冬树吗？”

    默丹脸上的感叹全部冻结，最终恶狠狠的吐出两个字。

    “不行！”

    啪！啪！啪！

    “喂，醒醒！”

    脸上的刺痛感与冰凉的地面让扎奥博那涣散的神智重新凝聚了起来，他只觉得自己身上有些粘稠。

    费力的将眼睛睁开一条缝隙，只见默丹与露莎米奈正蹲在他的身前，在默丹的旁边还站着莉拉。

    三人的出现，让他有种不真实的感觉。

    刚刚他明明被虚吾伊德击败并塞进了伞帽当中。。。

    想到这里，扎奥博彻底清醒了过来，他挣扎着坐起朝着左右看去。

    只见医护人员正在将其他倒地的训练家与精灵们送上担架运走，显然他们刚才的战斗并不是幻觉。

    “那只虚吾伊德呢？”

    扎奥博紧张的问到。

    见扎奥博已经清醒了过来，默丹重新直起身来活动了一下不太舒服的腿部。

    “当然是被我重新关押了，不然你以为你是怎么获救的？”

    看着扎奥博欲言又止的样子，默丹再次蹲下正视着他的眼睛警告道：“以后不要在干这种蠢事，想要控制首领级的究极异兽，起码你也要有那份实力才行。

    也亏你想得出借助冬树的力量来暂时关押这只虚吾伊德，但是你想过没有，你连对付一个虚吾伊德都没有办法，更何况是与虚吾伊德还要强的冬树？”

    听到这里，扎奥博的冷汗都流了下来。

    经历的与虚吾伊德的正面战斗之后他已经彻底的明白了精英级与这种天王中的怪物的差距。

    这根本就不是数据上体现出来的那种冰凉的数字差异，而是全方位的碾压。

    自己竟然敢从这样的训练家手中截胡，在彻底了解了差距时候他现在甚至都有些佩服那时自己，竟然敢做出如此大胆的举动。

    默丹的警告却没有停止，他拍了拍扎奥博的脸颊之后搬着扎奥博的下巴让扎奥博那飘忽的眼神重新对上自己。

    “不要每一次都指望实力强大的训练家都有一副好脾气，也不要当所有人都是傻子。你曾经的那些小动作我只是懒得说而已，不说可不代表我不知道，也许上蹿下跳最欢的那个才是小丑。希望这次教训能让你有所长进。”

    说完之后，默丹朝着一旁等候多时的医护人员招招手，医护人员迅速将扎奥博抬上担架迅速运走。

    露莎米奈在目送扎奥博远去后朝着默丹鞠了一躬。

    “默丹，这次谢谢你，要不是你来的及时，以太乐园就不是实验室被摧毁这么简单了。”

    默丹摆了摆手，“清理究极异兽做带来的安全隐患本就是我的职责。”

    然后他话锋一转，“虽然究极虫洞内有很多秘密，但是想要探索这种秘密还是需要足够的实力才行。你觉得呢。”

    露莎米奈什么都没说，只是默默的点点头，她明白默丹的意思。

    见露莎米奈听懂了自己的意思，默丹从兜里掏出了一枚紫色奇怪的精灵球在手中抛了两下，然后在露莎米奈惊异的目光中抛到了她的怀里。

    “默丹，你。。。”

    露莎米奈一时之间竟然有些不知所措。

    “我怕我刚带走这只虚吾伊德，扎奥博就会从病房里冲出来再开一次究极虫洞。以太乐园这些年来为阿罗拉地区的发展做出了很大的贡献，我可不想你们这样的组织因为这种可笑的原因而毁灭。

    而且你身边也的却需要一只强力精灵守护，我可不会每次都能和你一同出行。

    至于冬树那边我也会去和他说清楚，就当我默丹欠他一个人情好了。”

    默丹的话让露莎米奈愣在了那里，她怎么也想不到默丹竟然愿意在这件事上帮助他们以太乐园。

    可是在深思熟虑了一番之后，露莎米奈却又将那枚究极球抛给了默丹。

    在默丹惊讶的眼神中露莎米奈缓缓摇头。

    “就算再给扎奥博一次实验的机会他也没办法完成对虚吾伊德的控制，还是麻烦你帮我把这只虚吾伊德还给冬树吧，再替我跟冬树说声抱歉。

    不能随意出行并不是什么重要的问题，只要待在阿罗拉地区，有着岛屿之王们和卡璞们的威慑，我还是很安全的。”

    说到这里，露莎米奈自己笑了起来，就是笑容有些苦涩。

    默丹深深的看了一眼露莎米奈，“我明白了。”

    随后他朝着今天受到了极大震撼的莉拉招了招手。

    “莉拉，我们也该回去了。”

    二人与露莎米奈挥手道别，然后在露莎米奈的目送下朝着以太乐园外面走去。

    在离去的过程中，有些迷茫的莉拉朝着默丹小声问道：“默丹叔叔，大人的世界为什么会如此复杂？”

    默丹抚平了莉拉头上的呆毛，然后向着远方的天空看去。

    “是啊，很复杂很累。所以珍惜你现在的那些简单的朋友们吧。”

    听了这话，莉拉的眼睛亮了起来，“那默丹叔叔，我现在可以去找冬树吗？”

    默丹脸上的感叹全部冻结，最终恶狠狠的吐出两个字。

    “不行！”

    “喂，醒醒！”

    脸上的刺痛感与冰凉的地面让扎奥博那涣散的神智重新凝聚了起来，他只觉得自己身上有些粘稠。

    费力的将眼睛睁开一条缝隙，只见默丹与露莎米奈正蹲在他的身前，在默丹的旁边还站着莉拉。

    三人的出现，让他有种不真实的感觉。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天发了个单章求票，读者大大们真的给力，直接100多个人给我投票，推荐票直接从1000多名冲到了600。

    真的是太强了。

    大大们也要多多留言啊，这两章也没人留言，我也不知道写的有没有问题。

    有问题了一定要告诉我啊。

    7017k


------------

408 冬树小心思的消亡史

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    他们准备试探一下再决定去留。

    看着再次聚拢的铅云，冬树完全没有犹豫。

    这个时候退缩是不可取的，只有强硬的回击才能彻底震慑住这些野生霸主。

    “爆炎咆哮弹！”

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    他们准备试探一下再决定去留。

    看着再次聚拢的铅云，冬树完全没有犹豫。

    这个时候退缩是不可取的，只有强硬的回击才能彻底震慑住这些野生霸主。

    “爆炎咆哮弹！”

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    他们准备试探一下再决定去留。

    看着再次聚拢的铅云，冬树完全没有犹豫。

    这个时候退缩是不可取的，只有强硬的回击才能彻底震慑住这些野生霸主。

    “爆炎咆哮弹！”

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    他们准备试探一下再决定去留。

    看着再次聚拢的铅云，冬树完全没有犹豫。

    这个时候退缩是不可取的，只有强硬的回击才能彻底震慑住这些野生霸主。

    “爆炎咆哮弹！”

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    他们准备试探一下再决定去留。

    看着再次聚拢的铅云，冬树完全没有犹豫。

    这个时候退缩是不可取的，只有强硬的回击才能彻底震慑住这些野生霸主。

    “爆炎咆哮弹！”

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    他们准备试探一下再决定去留。

    看着再次聚拢的铅云，冬树完全没有犹豫。

    这个时候退缩是不可取的，只有强硬的回击才能彻底震慑住这些野生霸主。

    “爆炎咆哮弹！”

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    他们准备试探一下再决定去留。

    看着再次聚拢的铅云，冬树完全没有犹豫。

    这个时候退缩是不可取的，只有强硬的回击才能彻底震慑住这些野生霸主。

    “爆炎咆哮弹！”

    冬树带着精灵突然出现让这三只冰系霸主暂时停下了动作，他们看向冬树的目光充满了警惕。

    仅凭四个大晴天技能就能暂时驱散他们的降雪，这几只精灵的实力绝对不弱。

    冬树对这三只冰系霸主的目光毫不在意，他带着自己的精灵继续稳步向前。

    借助雪山环境以及降雪天气的优势，居然还要三打一打了这么久，最后还是通过消耗的方式击败的九尾，这就太陋了。

    虽然野生精灵一般都对骄傲什么的并不在意，但是这三只野生霸主的行为还是让冬树很看不上眼。

    冬树那无视的态度让三只冰系霸主有些恼怒，但是随着冬树身边守护着的那四只精灵的逼近，一种莫名的压迫感也随之不断迫近。

    生存本能与身上莫名的战栗都在朝着这些冰系霸主们疯狂预警，那充满蔑视的警告目光更是让他们完全不敢轻举妄动。

    九尾那有些模糊的视线看着走来的训练家与他身边的精灵，思绪不禁再次转动了起来。

    ‘如果阿南和其他伙伴都在的话，现在也能够击败这些冰系霸主吧？’

    在他的想法中，冬树带着精灵们越走越近。

    三只霸主交换了一下眼神之后终于再次有了动作，他们不甘心就这样被一个训练家以及几只精灵的眼神逼退。

    于是他们再次催动起了降雪特性，铅云再次朝着天空中那四个大晴天技能形成的太阳压了过去。

    7017k


------------

409 盘踞在拉纳基拉山颠的精灵

    精灵与训练家之间的情感到底有多坚固？

    九尾的故事将这个问题展现的淋漓尽致。

    在训练家突然离世之后，这些精灵竟然为了训练家登上拉纳基拉山最顶峰的遗愿，甘愿冒着风险继续前行，哪怕最终耗尽了生命也在所不惜。

    精灵们竟然能为了那个被九尾称做阿南的训练家做到这种地步。

    显然那位叫做阿南的训练家绝对也是一位愿意为自己精灵付出，深深爱着自己精灵们的真正训练家。

    这样的人值得他冬树尊敬。

    冬树更是将自己的小想法抛在了脑后。

    「既然是这样的话，那就让我助你一臂之力吧。」

    九尾没有拒绝，他只是默默的点点头。

    因为他知道，以他现在的状态，就算完全恢复也没办法突破那三只仇视着他的霸主的拦截。

    而且在没有外力帮助的情况下，他很难再次逃过三只霸主的围攻，最后的结局只能是被活活耗死。

    等冬树与其他精灵结束了下午茶之后，九尾便想起身准备带着冬树他们出发，去寻找阿南以及其他精灵伙伴的遗体。

    不过却被冬树给制止了。

    「请安心养伤吧，等你完全恢复之后我们再出发。」

    不过九尾却有些迫不及待。

    「放心吧，奇鲁莉安会配合你的恢复给你额外的治疗，你很快就能恢复健康的。」

    经过了冬树的劝说，九尾终于安心的开始养伤。

    在冬树提供的那些堪称奢华的精灵食物、营养药剂以及能量方块的帮助下，九尾恢复的非常快。

    再加上奇鲁莉安的生命水滴以及治愈波动，仅仅三天的时间，九尾便回到了最巅峰的状态。

    睿智的眼神，从容的仪态，柔和的乳白色毛发随着九条长长的尾巴在空气中摆动着，显得如此神秘优雅。

    由于精神力的完全恢复，他的眼中更是开始溢出了红色的神通力。

    精灵与训练家之间的情感到底有多坚固？

    九尾的故事将这个问题展现的淋漓尽致。

    在训练家突然离世之后，这些精灵竟然为了训练家登上拉纳基拉山最顶峰的遗愿，甘愿冒着风险继续前行，哪怕最终耗尽了生命也在所不惜。

    精灵们竟然能为了那个被九尾称做阿南的训练家做到这种地步。

    显然那位叫做阿南的训练家绝对也是一位愿意为自己精灵付出，深深爱着自己精灵们的真正训练家。

    这样的人值得他冬树尊敬。

    冬树更是将自己的小想法抛在了脑后。

    「既然是这样的话，那就让我助你一臂之力吧。」

    九尾没有拒绝，他只是默默的点点头。

    因为他知道，以他现在的状态，就算完全恢复也没办法突破那三只仇视着他的霸主的拦截。

    而且在没有外力帮助的情况下，他很难再次逃过三只霸主的围攻，最后的结局只能是被活活耗死。

    等冬树与其他精灵结束了下午茶之后，九尾便想起身准备带着冬树他们出发，去寻找阿南以及其他精灵伙伴的遗体。

    不过却被冬树给制止了。

    「请安心养伤吧，等你完全恢复之后我们再出发。」

    不过九尾却有些迫不及待。

    「放心吧，奇鲁莉安会配合你的恢复给你额外的治疗，你很快就能恢复健康的。」

    经过了冬树的劝说，九尾终于安心的开始养伤。

    在冬树提供的那些堪称奢华的精灵食物、营养药剂以及能量方块的帮助下，九尾恢复的非常快。

    再加上奇鲁莉安的生命水滴以及治愈波动，仅仅三天的时间，九尾便回到了最巅峰的状态。

    睿智的眼神，从容的仪态，柔和的乳白色毛发随着九条长长的尾巴在空气中摆动着，显得如此神秘优雅。

    由于精神力的完全恢复，他的眼中更是开始溢出了红色的神通力。

    精灵与训练家之间的情感到底有多坚固？

    九尾的故事将这个问题展现的淋漓尽致。

    在训练家突然离世之后，这些精灵竟然为了训练家登上拉纳基拉山最顶峰的遗愿，甘愿冒着风险继续前行，哪怕最终耗尽了生命也在所不惜。

    精灵们竟然能为了那个被九尾称做阿南的训练家做到这种地步。

    显然那位叫做阿南的训练家绝对也是一位愿意为自己精灵付出，深深爱着自己精灵们的真正训练家。

    这样的人值得他冬树尊敬。

    冬树更是将自己的小想法抛在了脑后。

    「既然是这样的话，那就让我助你一臂之力吧。」

    九尾没有拒绝，他只是默默的点点头。

    因为他知道，以他现在的状态，就算完全恢复也没办法突破那三只仇视着他的霸主的拦截。

    而且在没有外力帮助的情况下，他很难再次逃过三只霸主的围攻，最后的结局只能是被活活耗死。

    等冬树与其他精灵结束了下午茶之后，九尾便想起身准备带着冬树他们出发，去寻找阿南以及其他精灵伙伴的遗体。

    不过却被冬树给制止了。

    「请安心养伤吧，等你完全恢复之后我们再出发。」

    不过九尾却有些迫不及待。

    「放心吧，奇鲁莉安会配合你的恢复给你额外的治疗，你很快就能恢复健康的。」

    经过了冬树的劝说，九尾终于安心的开始养伤。

    在冬树提供的那些堪称奢华的精灵食物、营养药剂以及能量方块的帮助下，九尾恢复的非常快。

    再加上奇鲁莉安的生命水滴以及治愈波动，仅仅三天的时间，九尾便回到了最巅峰的状态。

    睿智的眼神，从容的仪态，柔和的乳白色毛发随着九条长长的尾巴在空气中摆动着，显得如此神秘优雅。

    由于精神力的完全恢复，他的眼中更是开始溢出了红色的神通力。

    精灵与训练家之间的情感到底有多坚固？

    九尾的故事将这个问题展现的淋漓尽致。

    在训练家突然离世之后，这些精灵竟然为了训练家登上拉纳基拉山最顶峰的遗愿，甘愿冒着风险继续前行，哪怕最终耗尽了生命也在所不惜。

    精灵们竟然能为了那个被九尾称做阿南的训练家做到这种地步。

    显然那位叫做阿南的训练家绝对也是一位愿意为自己精灵付出，深深爱着自己精灵们的真正训练家。

    这样的人值得他冬树尊敬。

    冬树更是将自己的小想法抛在了脑后。

    「既然是这样的话，那就让我助你一臂之力吧。」

    九尾没有拒绝，他只是默默的点点头。

    因为他知道，以他现在的状态，就算完全恢复也没办法突破那三只仇视着他的霸主的拦截。

    而且在没有外力帮助的情况下，他很难再次逃过三只霸主的围攻，最后的结局只能是被活活耗死。

    等冬树与其他精灵结束了下午茶之后，九尾便想起身准备带着冬树他们出发，去寻找阿南以及其他精灵伙伴的遗体。

    不过却被冬树给制止了。

    「请安心养伤吧，等你完全恢复之后我们再出发。」

    不过九尾却有些迫不及待。

    「放心吧，奇鲁莉安会配合你的恢复给你额外的治疗，你很快就能恢复健康的。」

    经过了冬树的劝说，九尾终于安心的开始养伤。

    在冬树提供的那些堪称奢华的精灵食物、营养药剂以及能量方块的帮助下，九尾恢复的非常快。

    再加上奇鲁莉安的生命水滴以及治愈波动，仅仅三天的时间，九尾便回到了最巅峰的状态。

    睿智的眼神，从容的仪态，柔和的乳白色毛发随着九条长长的尾巴在空气中摆动着，显得如此神秘优雅。

    由于精神力的完全恢复，他的眼中更是开始溢出了红色的神通力。

    精灵与训练家之间的情感到底有多坚固？

    九尾的故事将这个问题展现的淋漓尽致。

    在训练家突然离世之后，这些精灵竟然为了训练家登上拉纳基拉山最顶峰的遗愿，甘愿冒着风险继续前行，哪怕最终耗尽了生命也在所不惜。

    精灵们竟然能为了那个被九尾称做阿南的训练家做到这种地步。

    显然那位叫做阿南的训练家绝对也是一位愿意为自己精灵付出，深深爱着自己精灵们的真正训练家。

    这样的人值得他冬树尊敬。

    冬树更是将自己的小想法抛在了脑后。

    「既然是这样的话，那就让我助你一臂之力吧。」

    九尾没有拒绝，他只是默默的点点头。

    因为他知道，以他现在的状态，就算完全恢复也没办法突破那三只仇视着他的霸主的拦截。

    而且在没有外力帮助的情况下，他很难再次逃过三只霸主的围攻，最后的结局只能是被活活耗死。

    等冬树与其他精灵结束了下午茶之后，九尾便想起身准备带着冬树他们出发，去寻找阿南以及其他精灵伙伴的遗体。

    不过却被冬树给制止了。

    「请安心养伤吧，等你完全恢复之后我们再出发。」

    不过九尾却有些迫不及待。

    「放心吧，奇鲁莉安会配合你的恢复给你额外的治疗，你很快就能恢复健康的。」

    经过了冬树的劝说，九尾终于安心的开始养伤。

    在冬树提供的那些堪称奢华的精灵食物、营养药剂以及能量方块的帮助下，九尾恢复的非常快。

    再加上奇鲁莉安的生命水滴以及治愈波动，仅仅三天的时间，九尾便回到了最巅峰的状态。

    睿智的眼神，从容的仪态，柔和的乳白色毛发随着九条长长的尾巴在空气中摆动着，显得如此神秘优雅。

    由于精神力的完全恢复，他的眼中更是开始溢出了红色的神通力。

    精灵与训练家之间的情感到底有多坚固？

    九尾的故事将这个问题展现的淋漓尽致。

    在训练家突然离世之后，这些精灵竟然为了训练家登上拉纳基拉山最顶峰的遗愿，甘愿冒着风险继续前行，哪怕最终耗尽了生命也在所不惜。

    精灵们竟然能为了那个被九尾称做阿南的训练家做到这种地步。

    显然那位叫做阿南的训练家绝对也是一位愿意为自己精灵付出，深深爱着自己精灵们的真正训练家。

    这样的人值得他冬树尊敬。

    冬树更是将自己的小想法抛在了脑后。

    「既然是这样的话，那就让我助你一臂之力吧。」

    九尾没有拒绝，他只是默默的点点头。

    因为他知道，以他现在的状态，就算完全恢复也没办法突破那三只仇视着他的霸主的拦截。

    而且在没有外力帮助的情况下，他很难再次逃过三只霸主的围攻，最后的结局只能是被活活耗死。

    等冬树与其他精灵结束了下午茶之后，九尾便想起身准备带着冬树他们出发，去寻找阿南以及其他精灵伙伴的遗体。

    不过却被冬树给制止了。

    「请安心养伤吧，等你完全恢复之后我们再出发。」

    不过九尾却有些迫不及待。

    「放心吧，奇鲁莉安会配合你的恢复给你额外的治疗，你很快就能恢复健康的。」

    经过了冬树的劝说，九尾终于安心的开始养伤。

    在冬树提供的那些堪称奢华的精灵食物、营养药剂以及能量方块的帮助下，九尾恢复的非常快。

    再加上奇鲁莉安的生命水滴以及治愈波动，仅仅三天的时间，九尾便回到了最巅峰的状态。

    睿智的眼神，从容的仪态，柔和的乳白色毛发随着九条长长的尾巴在空气中摆动着，显得如此神秘优雅。

    由于精神力的完全恢复，他的眼中更是开始溢出了红色的神通力。

    精灵与训练家之间的情感到底有多坚固？

    九尾的故事将这个问题展现的淋漓尽致。

    在训练家突然离世之后，这些精灵竟然为了训练家登上拉纳基拉山最顶峰的遗愿，甘愿冒着风险继续前行，哪怕最终耗尽了生命也在所不惜。

    精灵们竟然能为了那个被九尾称做阿南的训练家做到这种地步。

    显然那位叫做阿南的训练家绝对也是一位愿意为自己精灵付出，深深爱着自己精灵们的真正训练家。

    这样的人值得他冬树尊敬。

    冬树更是将自己的小想法抛在了脑后。

    「既然是这样的话，那就让我助你一臂之力吧。」

    九尾没有拒绝，他只是默默的点点头。

    因为他知道，以他现在的状态，就算完全恢复也没办法突破那三只仇视着他的霸主的拦截。

    而且在没有外力帮助的情况下，他很难再次逃过三只霸主的围攻，最后的结局只能是被活活耗死。

    等冬树与其他精灵结束了下午茶之后，九尾便想起身准备带着冬树他们出发，去寻找阿南以及其他精灵伙伴的遗体。

    不过却被冬树给制止了。

    「请安心养伤吧，等你完全恢复之后我们再出发。」

    不过九尾却有些迫不及待。

    「放心吧，奇鲁莉安会配合你的恢复给你额外的治疗，你很快就能恢复健康的。」

    经过了冬树的劝说，九尾终于安心的开始养伤。

    在冬树提供的那些堪称奢华的精灵食物、营养药剂以及能量方块的帮助下，九尾恢复的非常快。

    ps：其实这一章完全可以等到限免结束发的，不过我下午加班，要发很可能就是晚上了，所以我还是不折磨读者大大们了。

    扑街油炸这么够意思，看限免的大大们给点追读啊。

    7017k
------------

今天更新可能会晚一点

昨天还是加班，所以没码出多少。

    追读的大大们都知道，这是扑街油炸连续加班的第三个周末了，而且今天下午还要考试，只能尽量摸鱼码字了，码完就发。
------------

410 一诺千金小冬树

    【先不要订，校对一下，大概十分钟。】

    【先不要订，校对一下，大概十分钟。】

    【先不要订，校对一下，大概十分钟。】

    【先不要订，校对一下，大概十分钟。】

    【先不要订，校对一下，大概十分钟。】

    【先不要订，校对一下，大概十分钟。】

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    在得到了急冻鸟的羽毛之后，严酷的气温已经不再是冬树最大的敌人。

    于是他决定将这些遗体与阿南的遗物带到山下交给警局，这就是他能为阿南做的全部事情了。

    下山的过程很是顺利，在充足的食物供应下，火焰鸡、喷火龙、风速狗还有九尾的状态都还不错。

    甚至在雪山生活了数年的九尾的状态要比火焰鸡他们好一些。

    下山之后，冬树最先带着这些遗体去找到绍辉村长，然后在绍辉村长的帮助下将这些遗体与遗物移交给你警局。

    剩下的就是警局的工作了。

    绍辉村长看着围绕着这些遗体忙碌的警员感慨道：“雪山最是残酷无情，现在你能明白我为什么不让你去攀登拉纳基拉山了吧？”

    冬树也看着眼前的这一幕默默的点点头。

    能将阿南的遗体带到山下只是一个偶然，更多的遇难训练家早已被掩埋进了拉纳基拉山那厚厚的积雪之中，与拉纳基拉山融为了一体。

    这残酷的事实再次让冬树认识到了精灵世界无处不在的危险。

    而他能够救下九尾并将阿南的遗体带下拉纳基拉山的原因就只有一个。

    那就是他与他的精灵伙伴们足够强！

    在这个个体实力可以超越群体实力的世界，变强，是他永不过时的追求。

    感慨一番之后，冬树将拉纳基拉山上盘踞着三只冰系霸主与一只急冻鸟的情况告诉绍辉村长。

    “这么说你成功的登上了拉纳基拉山的顶峰？”

    7017k


------------

411 训导

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    萧瑟无人的街道，悄无声息的城镇，让冬树有一种来到了一座空城的感觉。

    不过他通过与莉拉之前的沟通，明白这只是表象而已。

    经过一阵左绕右绕，他成功的找到了魄镇的警局。

    看着警局屋顶上的那只胖的过分的阿罗拉形态猫老大，他就明白了自己并没有找错地方。

    推门进入警局，空无一人的一楼完全被阿罗拉形态的喵喵所占据。

    如果不是外面牌匾上写着警局的话，就算是说这里是喵喵收容所也完全没有问题。

    果然，强者都有着奇怪的嗜好。

    冬树甩了甩头，将不太礼貌的想法甩出脑海，然后便准备走上二楼。

    就在这时，他的举动引起了一楼内喵喵们的注意，这些喵喵们瞬间动了起来。

    不知是这些喵喵感应到了冬树不礼貌的想法，还是本来就有守住二楼楼梯的任务。

    这些喵喵抢在冬树之前将二楼楼梯的入口填满，然后警惕的看想冬树。

    被这么多幽幽的目光盯住，冬树心中不禁有些发毛。

    他赶紧开口，准备以忽悠之术削减这些喵喵的敌意。

    “乖，不要紧张。我是来找默丹叔叔的，快让我上去吧。”

    不过结果很明显，他的忽悠等级并不够，这些喵喵完全不为所动。

    出师不利让他很是尴尬。

    于是他只能改变套路。这次他拿出的那些秘制诱饵，浓郁的特殊香味在警局的一楼蔓延开来，这股突如其来的香味让这些喵喵情不自禁的煽动起了鼻翼。

    果然，食物的吸引力远远强于之前的忽悠。

    这些喵喵的眼神已经跟着冬树手中的秘制诱饵移动了起来。

    有效果了！

    这让冬树信心大增。

    他将一把秘制诱饵放到了一边休息区的茶几上然后退开。

    但是这些喵喵们的举动却让他大失所望。

    这些喵喵并没有为了获得美味的食物一拥而上，他们中最胖的那只越众而出，将茶几上的秘制诱饵全部搂进怀里然后再次回到堵着楼梯的喵喵群中，将这些美味的小东西分给了每一只喵喵。

    很难想象，这些喵喵竟然能有如此的纪律性。

    在做完这一切后，那只最胖的喵喵还鄙夷的撇了冬树一眼。

    仿佛在说，就这两下子，想骗谁呢？

    这让冬树不禁肝火大盛，这特喵的，今天居然还被喵喵被鄙视了，简直是叔叔能忍婶婶也忍不了了。

    他决定拿出他的终极杀手锏。

    萧瑟无人的街道，悄无声息的城镇，让冬树有一种来到了一座空城的感觉。

    不过他通过与莉拉之前的沟通，明白这只是表象而已。

    经过一阵左绕右绕，他成功的找到了魄镇的警局。

    看着警局屋顶上的那只胖的过分的阿罗拉形态猫老大，他就明白了自己并没有找错地方。

    推门进入警局，空无一人的一楼完全被阿罗拉形态的喵喵所占据。

    如果不是外面牌匾上写着警局的话，就算是说这里是喵喵收容所也完全没有问题。

    果然，强者都有着奇怪的嗜好。

    冬树甩了甩头，将不太礼貌的想法甩出脑海，然后便准备走上二楼。

    就在这时，他的举动引起了一楼内喵喵们的注意，这些喵喵们瞬间动了起来。

    不知是这些喵喵感应到了冬树不礼貌的想法，还是本来就有守住二楼楼梯的任务。

    这些喵喵抢在冬树之前将二楼楼梯的入口填满，然后警惕的看想冬树。

    被这么多幽幽的目光盯住，冬树心中不禁有些发毛。

    他赶紧开口，准备以忽悠之术削减这些喵喵的敌意。

    “乖，不要紧张。我是来找默丹叔叔的，快让我上去吧。”

    不过结果很明显，他的忽悠等级并不够，这些喵喵完全不为所动。

    出师不利让他很是尴尬。

    于是他只能改变套路。这次他拿出的那些秘制诱饵，浓郁的特殊香味在警局的一楼蔓延开来，这股突如其来的香味让这些喵喵情不自禁的煽动起了鼻翼。

    果然，食物的吸引力远远强于之前的忽悠。

    这些喵喵的眼神已经跟着冬树手中的秘制诱饵移动了起来。

    有效果了！

    这让冬树信心大增。

    他将一把秘制诱饵放到了一边休息区的茶几上然后退开。

    但是这些喵喵们的举动却让他大失所望。

    这些喵喵并没有为了获得美味的食物一拥而上，他们中最胖的那只越众而出，将茶几上的秘制诱饵全部搂进怀里然后再次回到堵着楼梯的喵喵群中，将这些美味的小东西分给了每一只喵喵。

    很难想象，这些喵喵竟然能有如此的纪律性。

    在做完这一切后，那只最胖的喵喵还鄙夷的撇了冬树一眼。

    仿佛在说，就这两下子，想骗谁呢？

    这让冬树不禁肝火大盛，这特喵的，今天居然还被喵喵被鄙视了，简直是叔叔能忍婶婶也忍不了了。

    他决定拿出他的终极杀手锏。

    萧瑟无人的街道，悄无声息的城镇，让冬树有一种来到了一座空城的感觉。

    不过他通过与莉拉之前的沟通，明白这只是表象而已。

    经过一阵左绕右绕，他成功的找到了魄镇的警局。

    看着警局屋顶上的那只胖的过分的阿罗拉形态猫老大，他就明白了自己并没有找错地方。

    推门进入警局，空无一人的一楼完全被阿罗拉形态的喵喵所占据。

    如果不是外面牌匾上写着警局的话，就算是说这里是喵喵收容所也完全没有问题。

    果然，强者都有着奇怪的嗜好。

    冬树甩了甩头，将不太礼貌的想法甩出脑海，然后便准备走上二楼。

    就在这时，他的举动引起了一楼内喵喵们的注意，这些喵喵们瞬间动了起来。

    不知是这些喵喵感应到了冬树不礼貌的想法，还是本来就有守住二楼楼梯的任务。

    这些喵喵抢在冬树之前将二楼楼梯的入口填满，然后警惕的看想冬树。

    被这么多幽幽的目光盯住，冬树心中不禁有些发毛。

    他赶紧开口，准备以忽悠之术削减这些喵喵的敌意。

    “乖，不要紧张。我是来找默丹叔叔的，快让我上去吧。”

    不过结果很明显，他的忽悠等级并不够，这些喵喵完全不为所动。

    出师不利让他很是尴尬。

    于是他只能改变套路。这次他拿出的那些秘制诱饵，浓郁的特殊香味在警局的一楼蔓延开来，这股突如其来的香味让这些喵喵情不自禁的煽动起了鼻翼。

    果然，食物的吸引力远远强于之前的忽悠。

    这些喵喵的眼神已经跟着冬树手中的秘制诱饵移动了起来。

    有效果了！

    这让冬树信心大增。

    他将一把秘制诱饵放到了一边休息区的茶几上然后退开。

    但是这些喵喵们的举动却让他大失所望。

    这些喵喵并没有为了获得美味的食物一拥而上，他们中最胖的那只越众而出，将茶几上的秘制诱饵全部搂进怀里然后再次回到堵着楼梯的喵喵群中，将这些美味的小东西分给了每一只喵喵。

    很难想象，这些喵喵竟然能有如此的纪律性。

    在做完这一切后，那只最胖的喵喵还鄙夷的撇了冬树一眼。

    仿佛在说，就这两下子，想骗谁呢？

    这让冬树不禁肝火大盛，这特喵的，今天居然还被喵喵被鄙视了，简直是叔叔能忍婶婶也忍不了了。

    他决定拿出他的终极杀手锏。

    萧瑟无人的街道，悄无声息的城镇，让冬树有一种来到了一座空城的感觉。

    不过他通过与莉拉之前的沟通，明白这只是表象而已。

    经过一阵左绕右绕，他成功的找到了魄镇的警局。

    看着警局屋顶上的那只胖的过分的阿罗拉形态猫老大，他就明白了自己并没有找错地方。

    推门进入警局，空无一人的一楼完全被阿罗拉形态的喵喵所占据。

    如果不是外面牌匾上写着警局的话，就算是说这里是喵喵收容所也完全没有问题。

    果然，强者都有着奇怪的嗜好。

    冬树甩了甩头，将不太礼貌的想法甩出脑海，然后便准备走上二楼。

    就在这时，他的举动引起了一楼内喵喵们的注意，这些喵喵们瞬间动了起来。

    不知是这些喵喵感应到了冬树不礼貌的想法，还是本来就有守住二楼楼梯的任务。

    这些喵喵抢在冬树之前将二楼楼梯的入口填满，然后警惕的看想冬树。

    被这么多幽幽的目光盯住，冬树心中不禁有些发毛。

    他赶紧开口，准备以忽悠之术削减这些喵喵的敌意。

    “乖，不要紧张。我是来找默丹叔叔的，快让我上去吧。”

    不过结果很明显，他的忽悠等级并不够，这些喵喵完全不为所动。

    出师不利让他很是尴尬。

    于是他只能改变套路。这次他拿出的那些秘制诱饵，浓郁的特殊香味在警局的一楼蔓延开来，这股突如其来的香味让这些喵喵情不自禁的煽动起了鼻翼。

    果然，食物的吸引力远远强于之前的忽悠。

    这些喵喵的眼神已经跟着冬树手中的秘制诱饵移动了起来。

    有效果了！

    这让冬树信心大增。

    他将一把秘制诱饵放到了一边休息区的茶几上然后退开。

    但是这些喵喵们的举动却让他大失所望。

    这些喵喵并没有为了获得美味的食物一拥而上，他们中最胖的那只越众而出，将茶几上的秘制诱饵全部搂进怀里然后再次回到堵着楼梯的喵喵群中，将这些美味的小东西分给了每一只喵喵。

    很难想象，这些喵喵竟然能有如此的纪律性。

    在做完这一切后，那只最胖的喵喵还鄙夷的撇了冬树一眼。

    仿佛在说，就这两下子，想骗谁呢？

    这让冬树不禁肝火大盛，这特喵的，今天居然还被喵喵被鄙视了，简直是叔叔能忍婶婶也忍不了了。

    他决定拿出他的终极杀手锏。

    萧瑟无人的街道，悄无声息的城镇，让冬树有一种来到了一座空城的感觉。

    不过他通过与莉拉之前的沟通，明白这只是表象而已。

    经过一阵左绕右绕，他成功的找到了魄镇的警局。

    看着警局屋顶上的那只胖的过分的阿罗拉形态猫老大，他就明白了自己并没有找错地方。

    推门进入警局，空无一人的一楼完全被阿罗拉形态的喵喵所占据。

    如果不是外面牌匾上写着警局的话，就算是说这里是喵喵收容所也完全没有问题。

    果然，强者都有着奇怪的嗜好。

    冬树甩了甩头，将不太礼貌的想法甩出脑海，然后便准备走上二楼。

    就在这时，他的举动引起了一楼内喵喵们的注意，这些喵喵们瞬间动了起来。

    不知是这些喵喵感应到了冬树不礼貌的想法，还是本来就有守住二楼楼梯的任务。

    这些喵喵抢在冬树之前将二楼楼梯的入口填满，然后警惕的看想冬树。

    被这么多幽幽的目光盯住，冬树心中不禁有些发毛。

    他赶紧开口，准备以忽悠之术削减这些喵喵的敌意。

    “乖，不要紧张。我是来找默丹叔叔的，快让我上去吧。”

    不过结果很明显，他的忽悠等级并不够，这些喵喵完全不为所动。

    出师不利让他很是尴尬。

    于是他只能改变套路。这次他拿出的那些秘制诱饵，浓郁的特殊香味在警局的一楼蔓延开来，这股突如其来的香味让这些喵喵情不自禁的煽动起了鼻翼。

    果然，食物的吸引力远远强于之前的忽悠。

    这些喵喵的眼神已经跟着冬树手中的秘制诱饵移动了起来。

    有效果了！

    这让冬树信心大增。

    他将一把秘制诱饵放到了一边休息区的茶几上然后退开。

    但是这些喵喵们的举动却让他大失所望。

    这些喵喵并没有为了获得美味的食物一拥而上，他们中最胖的那只越众而出，将茶几上的秘制诱饵全部搂进怀里然后再次回到堵着楼梯的喵喵群中，将这些美味的小东西分给了每一只喵喵。

    很难想象，这些喵喵竟然能有如此的纪律性。

    在做完这一切后，那只最胖的喵喵还鄙夷的撇了冬树一眼。

    仿佛在说，就这两下子，想骗谁呢？

    这让冬树不禁肝火大盛，这特喵的，今天居然还被喵喵被鄙视了，简直是叔叔能忍婶婶也忍不了了。

    他决定拿出他的终极杀手锏。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章是熬夜码的，现在扑街油炸脑子还有点懵，要是写的有问题记得留言哈。

    看到这里的大大们也别忘了给我投票！

    7017k


------------

412 治疗与交手

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    莉拉完全没办法通过玛狃拉的回复找出玛狃拉肚子疼的真正原因。

    冬树与默丹这时也凑了过来。

    不过默丹完全没有擅长治疗的精灵，他也只能跟着莉拉一起干着急。

    冬树果断的再次叫出了万能的奇鲁莉安。

    “奇鲁莉安，快用生命水滴给玛狃拉治疗一下。”

    随着奇鲁莉安的动作，湛蓝色的生命水滴很快便在玛狃拉的全身弥散开来。

    玛狃拉那痛苦的神情得到了缓解，可是他那始终紧皱着的眉头却并没有舒展的迹象。

    显然，即便是奇鲁莉安的治疗也仅仅只有缓解的作用，但并不能从根源上解决问题。

    冬树皱褶眉头问向莉拉。

    “莉拉，今天玛狃拉是不是吃了什么可疑的东西？”

    莉拉紧张的想了想，“早上玛狃拉吃了一些正常的精灵食物和树果。

    不过他还啃咬了你送来的不融冰，可是不融冰太硬了，他没咬动。

    最后好像是吞了一块和不融冰放在一起的小冰晶。”

    听到这里冬树便立刻找到了问题的所在。

    玛狃拉竟然吞了一块酋雷姆呼吸凝结而成的冰晶，这可有点虎啊。

    就算是他喂给霸主吼鲸王，也只是磨成粉末少少的掺进食物里。

    可就算只是少少的掺进食物里也能使吼鲸王积食。

    而玛狃拉竟然直接吞了一小块，那结果当然可想而知。

    “莉拉，玛狃拉肚子疼很可能因为吞下那个小块冰晶。那种冰晶十分难消化，我们得想办法帮助玛狃拉将冰晶取出来。”

    “可是魄镇的精灵中心已经关闭了，我们怎么取啊。”

    说到这里，莉拉有些没了主意。

    冬树决定还是先让万能的奇鲁莉安试一试。

    “奇鲁莉安，试试用念力取出玛狃拉胃里的冰晶。”

    奇鲁莉安的双目微微亮起，些许念力朝着玛狃拉延展而去，可是就在念力接近玛狃拉的时候却突然散成了点点星光四处飞散。

    这种情况让奇鲁莉安有些手足无措，她的眼睛再次亮起，这次的光芒甚至可以用摄人来形容，现在这次奇鲁莉安是准备动真格的了。

    但是冬树却揉了揉她的小脑袋，打断了她的动作。

    “好了好了，念力被驱散可不是因为你使用的念力不够多，这是属性克制的最基本规则。看来只能用别的办法来帮助玛狃拉取出冰晶了。”

    莉拉完全没办法通过玛狃拉的回复找出玛狃拉肚子疼的真正原因。

    冬树与默丹这时也凑了过来。

    不过默丹完全没有擅长治疗的精灵，他也只能跟着莉拉一起干着急。

    冬树果断的再次叫出了万能的奇鲁莉安。

    “奇鲁莉安，快用生命水滴给玛狃拉治疗一下。”

    随着奇鲁莉安的动作，湛蓝色的生命水滴很快便在玛狃拉的全身弥散开来。

    玛狃拉那痛苦的神情得到了缓解，可是他那始终紧皱着的眉头却并没有舒展的迹象。

    显然，即便是奇鲁莉安的治疗也仅仅只有缓解的作用，但并不能从根源上解决问题。

    冬树皱褶眉头问向莉拉。

    “莉拉，今天玛狃拉是不是吃了什么可疑的东西？”

    莉拉紧张的想了想，“早上玛狃拉吃了一些正常的精灵食物和树果。

    不过他还啃咬了你送来的不融冰，可是不融冰太硬了，他没咬动。

    最后好像是吞了一块和不融冰放在一起的小冰晶。”

    听到这里冬树便立刻找到了问题的所在。

    玛狃拉竟然吞了一块酋雷姆呼吸凝结而成的冰晶，这可有点虎啊。

    就算是他喂给霸主吼鲸王，也只是磨成粉末少少的掺进食物里。

    可就算只是少少的掺进食物里也能使吼鲸王积食。

    而玛狃拉竟然直接吞了一小块，那结果当然可想而知。

    “莉拉，玛狃拉肚子疼很可能因为吞下那个小块冰晶。那种冰晶十分难消化，我们得想办法帮助玛狃拉将冰晶取出来。”

    “可是魄镇的精灵中心已经关闭了，我们怎么取啊。”

    说到这里，莉拉有些没了主意。

    冬树决定还是先让万能的奇鲁莉安试一试。

    “奇鲁莉安，试试用念力取出玛狃拉胃里的冰晶。”

    奇鲁莉安的双目微微亮起，些许念力朝着玛狃拉延展而去，可是就在念力接近玛狃拉的时候却突然散成了点点星光四处飞散。

    这种情况让奇鲁莉安有些手足无措，她的眼睛再次亮起，这次的光芒甚至可以用摄人来形容，现在这次奇鲁莉安是准备动真格的了。

    但是冬树却揉了揉她的小脑袋，打断了她的动作。

    “好了好了，念力被驱散可不是因为你使用的念力不够多，这是属性克制的最基本规则。看来只能用别的办法来帮助玛狃拉取出冰晶了。”

    莉拉完全没办法通过玛狃拉的回复找出玛狃拉肚子疼的真正原因。

    冬树与默丹这时也凑了过来。

    不过默丹完全没有擅长治疗的精灵，他也只能跟着莉拉一起干着急。

    冬树果断的再次叫出了万能的奇鲁莉安。

    “奇鲁莉安，快用生命水滴给玛狃拉治疗一下。”

    随着奇鲁莉安的动作，湛蓝色的生命水滴很快便在玛狃拉的全身弥散开来。

    玛狃拉那痛苦的神情得到了缓解，可是他那始终紧皱着的眉头却并没有舒展的迹象。

    显然，即便是奇鲁莉安的治疗也仅仅只有缓解的作用，但并不能从根源上解决问题。

    冬树皱褶眉头问向莉拉。

    “莉拉，今天玛狃拉是不是吃了什么可疑的东西？”

    莉拉紧张的想了想，“早上玛狃拉吃了一些正常的精灵食物和树果。

    不过他还啃咬了你送来的不融冰，可是不融冰太硬了，他没咬动。

    最后好像是吞了一块和不融冰放在一起的小冰晶。”

    听到这里冬树便立刻找到了问题的所在。

    玛狃拉竟然吞了一块酋雷姆呼吸凝结而成的冰晶，这可有点虎啊。

    就算是他喂给霸主吼鲸王，也只是磨成粉末少少的掺进食物里。

    可就算只是少少的掺进食物里也能使吼鲸王积食。

    而玛狃拉竟然直接吞了一小块，那结果当然可想而知。

    “莉拉，玛狃拉肚子疼很可能因为吞下那个小块冰晶。那种冰晶十分难消化，我们得想办法帮助玛狃拉将冰晶取出来。”

    “可是魄镇的精灵中心已经关闭了，我们怎么取啊。”

    说到这里，莉拉有些没了主意。

    冬树决定还是先让万能的奇鲁莉安试一试。

    “奇鲁莉安，试试用念力取出玛狃拉胃里的冰晶。”

    奇鲁莉安的双目微微亮起，些许念力朝着玛狃拉延展而去，可是就在念力接近玛狃拉的时候却突然散成了点点星光四处飞散。

    这种情况让奇鲁莉安有些手足无措，她的眼睛再次亮起，这次的光芒甚至可以用摄人来形容，现在这次奇鲁莉安是准备动真格的了。

    但是冬树却揉了揉她的小脑袋，打断了她的动作。

    “好了好了，念力被驱散可不是因为你使用的念力不够多，这是属性克制的最基本规则。看来只能用别的办法来帮助玛狃拉取出冰晶了。”

    莉拉完全没办法通过玛狃拉的回复找出玛狃拉肚子疼的真正原因。

    冬树与默丹这时也凑了过来。

    不过默丹完全没有擅长治疗的精灵，他也只能跟着莉拉一起干着急。

    冬树果断的再次叫出了万能的奇鲁莉安。

    “奇鲁莉安，快用生命水滴给玛狃拉治疗一下。”

    随着奇鲁莉安的动作，湛蓝色的生命水滴很快便在玛狃拉的全身弥散开来。

    玛狃拉那痛苦的神情得到了缓解，可是他那始终紧皱着的眉头却并没有舒展的迹象。

    显然，即便是奇鲁莉安的治疗也仅仅只有缓解的作用，但并不能从根源上解决问题。

    冬树皱褶眉头问向莉拉。

    “莉拉，今天玛狃拉是不是吃了什么可疑的东西？”

    莉拉紧张的想了想，“早上玛狃拉吃了一些正常的精灵食物和树果。

    不过他还啃咬了你送来的不融冰，可是不融冰太硬了，他没咬动。

    最后好像是吞了一块和不融冰放在一起的小冰晶。”

    听到这里冬树便立刻找到了问题的所在。

    玛狃拉竟然吞了一块酋雷姆呼吸凝结而成的冰晶，这可有点虎啊。

    就算是他喂给霸主吼鲸王，也只是磨成粉末少少的掺进食物里。

    可就算只是少少的掺进食物里也能使吼鲸王积食。

    而玛狃拉竟然直接吞了一小块，那结果当然可想而知。

    “莉拉，玛狃拉肚子疼很可能因为吞下那个小块冰晶。那种冰晶十分难消化，我们得想办法帮助玛狃拉将冰晶取出来。”

    “可是魄镇的精灵中心已经关闭了，我们怎么取啊。”

    说到这里，莉拉有些没了主意。

    冬树决定还是先让万能的奇鲁莉安试一试。

    “奇鲁莉安，试试用念力取出玛狃拉胃里的冰晶。”

    奇鲁莉安的双目微微亮起，些许念力朝着玛狃拉延展而去，可是就在念力接近玛狃拉的时候却突然散成了点点星光四处飞散。

    这种情况让奇鲁莉安有些手足无措，她的眼睛再次亮起，这次的光芒甚至可以用摄人来形容，现在这次奇鲁莉安是准备动真格的了。

    但是冬树却揉了揉她的小脑袋，打断了她的动作。

    “好了好了，念力被驱散可不是因为你使用的念力不够多，这是属性克制的最基本规则。看来只能用别的办法来帮助玛狃拉取出冰晶了。”

    莉拉完全没办法通过玛狃拉的回复找出玛狃拉肚子疼的真正原因。

    冬树与默丹这时也凑了过来。

    不过默丹完全没有擅长治疗的精灵，他也只能跟着莉拉一起干着急。

    冬树果断的再次叫出了万能的奇鲁莉安。

    “奇鲁莉安，快用生命水滴给玛狃拉治疗一下。”

    随着奇鲁莉安的动作，湛蓝色的生命水滴很快便在玛狃拉的全身弥散开来。

    玛狃拉那痛苦的神情得到了缓解，可是他那始终紧皱着的眉头却并没有舒展的迹象。

    显然，即便是奇鲁莉安的治疗也仅仅只有缓解的作用，但并不能从根源上解决问题。

    冬树皱褶眉头问向莉拉。

    “莉拉，今天玛狃拉是不是吃了什么可疑的东西？”

    莉拉紧张的想了想，“早上玛狃拉吃了一些正常的精灵食物和树果。

    不过他还啃咬了你送来的不融冰，可是不融冰太硬了，他没咬动。

    最后好像是吞了一块和不融冰放在一起的小冰晶。”

    听到这里冬树便立刻找到了问题的所在。

    玛狃拉竟然吞了一块酋雷姆呼吸凝结而成的冰晶，这可有点虎啊。

    就算是他喂给霸主吼鲸王，也只是磨成粉末少少的掺进食物里。

    可就算只是少少的掺进食物里也能使吼鲸王积食。

    而玛狃拉竟然直接吞了一小块，那结果当然可想而知。

    “莉拉，玛狃拉肚子疼很可能因为吞下那个小块冰晶。那种冰晶十分难消化，我们得想办法帮助玛狃拉将冰晶取出来。”

    “可是魄镇的精灵中心已经关闭了，我们怎么取啊。”

    说到这里，莉拉有些没了主意。

    冬树决定还是先让万能的奇鲁莉安试一试。

    “奇鲁莉安，试试用念力取出玛狃拉胃里的冰晶。”

    奇鲁莉安的双目微微亮起，些许念力朝着玛狃拉延展而去，可是就在念力接近玛狃拉的时候却突然散成了点点星光四处飞散。

    这种情况让奇鲁莉安有些手足无措，她的眼睛再次亮起，这次的光芒甚至可以用摄人来形容，现在这次奇鲁莉安是准备动真格的了。

    但是冬树却揉了揉她的小脑袋，打断了她的动作。

    “好了好了，念力被驱散可不是因为你使用的念力不够多，这是属性克制的最基本规则。看来只能用别的办法来帮助玛狃拉取出冰晶了。”

    莉拉完全没办法通过玛狃拉的回复找出玛狃拉肚子疼的真正原因。

    冬树与默丹这时也凑了过来。

    不过默丹完全没有擅长治疗的精灵，他也只能跟着莉拉一起干着急。

    冬树果断的再次叫出了万能的奇鲁莉安。

    “奇鲁莉安，快用生命水滴给玛狃拉治疗一下。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    每天一次小提醒，有票的投一下哈。

    7017k


------------

413 九尾的第一次训练

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    路卡利欧虽然在基础能力值上远逊与费洛美螂，但是不服输的斗志却让她避免了被一发飞膝踢带走的结局。

    费洛美螂想将祂那超高的基础能力值全部转换成战斗力的话，还需要进行大量的训练才行。

    在完全承受了克制自己的飞膝踢之后，这一记重击让路卡利欧的意识都开始模糊了起来。

    模模糊糊见路卡利欧再次想到火焰鸡那可恶的嘴脸。

    要是就这样输了的话肯定会再次面对火焰鸡那面无表情的嘲笑，这怎么行！

    还被费洛美螂顶在飞膝踢上没有落地的路卡利欧想到这里奋力将有些涣散的精神凝聚，突然伸出左手按在费洛美螂的肚子上。

    发劲！

    轰！

    两只精灵瞬间弹开，分别捂着肚子踉跄的落地！

    「路卡利欧！你怎么样！」

    莉拉直接与路卡利欧进行心灵沟通。

    「我..没事！我怎么可能让那只臭火焰鸡看我的笑话！」

    路卡利欧的回应虽然很坚决，却让莉拉露出了一个苦笑。

    冬树挑了挑眉，费洛美螂虽然攻击、特攻、速度都高到离谱，但是相对应的生命、物防、特防也同样低到离谱。

    虽然路卡利欧的发劲威力不错，但是费洛美螂在挨了一下之后的反应竟然与路卡利欧挨了飞膝踢的反应差不多。

    这就很离谱了。

    归根结底，还是野生精灵与有训练家的精灵的训练程度与斗志有关。

    7017k


------------

414 新组合技的想法与临时指导

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    而且关于晴天队冬树还有很多想法。

    比如在大晴天的天气下能不能再使用火之誓约、草之誓约的组合技开出火海场地？

    在火海中在使用热沙大地与沙暴会有什么样的效果？

    这都是他接下来准备研究的方向。

    但是研究这种技能他会找一个适合的地方。

    大晴天、火海、热沙大地、沙暴，这些技能叠放在一起对周围环境的破坏可想而知。

    冬树已经为这四个技能叠放形成的组合场地起了个名字。

    那就是无间炼狱。

    可是还有一个问题摆在他面前，那就是他自己怎么在无间炼狱中保证自己的人身安全。。。

    其实九尾不进行训练也是可以的，毕竟九尾已经走完了天王之路，现在的实力基本定型。

    但是冬树觉得九尾要是不训练一番实在是太浪费他那一身天王级的实力了。

    不需要锻炼进行什么基础训练，只要找准他擅长的方向通过对练将他那一身实力完全的发挥出来就好。

    虽说九尾会留着溪谷镇做客守家，但是以后要是参加锦标赛的时候，也可以找九尾帮忙凑可数组个火系晴天队不是。

    但时候也能让对手感受一下来自单身狗的怒火。

    7017k


------------

415 黄金鲤鱼王的变化以及抱大腿的好处

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    冬树听了之后点点头，然后又摇了摇头。

    “你说的没错。的确，只要路卡利欧没有踏上天王之路，就没办法再次将自己的速度与力量提升。所以这些并不是路卡利欧的不足。”

    莉拉想了半天也没想明白路卡利欧有哪方面的不足，“我想不出来，你快说！不要再卖关子了。”

    其他冬树在刚才也没怎么看清楚对战的过程，但是奇鲁莉安通过念力与冬树分享了刚才战斗的画面，所以他知道很多莉拉看不到的细节。

    于是他憋着笑意竖起了一根手指，“是控制力！路卡利欧现在的虽然发力很刚猛，但是却能发不能收，有好几次都被火焰鸡轻松的受力绕过了防守就是证明。

    很多训练家都只是一味的训练精灵的爆发力，但很少有训练家会让精灵刻意的锻炼控制力。

    因为锻炼爆发力的效果更明显，精灵使用技能时可以发挥出更强的攻击。

    锻炼控制力的效果虽然不明显，但同样是不可或缺的。

    控制力可以帮助精灵做出更精准的攻击，也能帮助精灵在攻击中收发自如。

    像火焰鸡这种完全掌握了自己身体的精灵，不仅可以在攻击中再次变换攻击的方向，还可以凭借着对自身的完全掌握使出慿神那样的奥义。”

    经过了冬树的讲解，莉拉竟有一种拨开障目轻纱的感觉。

    在以前她也带着精灵专门修炼过技能的准确性，但是她这么做仅仅是为了提升精灵技能的命中率而已。

    她从未没有想过什么能发能收的问题，也没有想过让精灵完全控制自己的身体，只要能打出强有力的攻击就好。

    原来增强对自身的控制力还能做到这么多事情。

    见莉拉有了明悟，冬树便说起了真正的干货。

    “想要完全掌控自己的身体，除了通过日积月累的训练还有一个捷径。”

    “捷径？捷径不会有问题吗？”

    莉拉的反应让冬树有些失笑。

    “并没有什么问题，可能是我描述的有问题。不是那种你想的捷径，只是这种方法的效果十分明显，但是这种方法对精灵精神力的要求很高。

    具体的方法就是以自身精神贯穿身体与能量从而增加对身体与能量的控制力。

    这种方法对于精通波导的路卡利欧来说应该并不算难。”

    这就是曾经冬树设想过的修行方式，现在随着冬树的精灵们冥想、呼吸、锤炼的修行，精神贯穿身体与能量的修行早已在不知不觉间悄悄完成。

    这也是他的精灵可以做到碾压同级精灵的基础。

    他的这些精灵不仅在基础能力值上碾压同级精灵，在打法、反应速度与对自身的掌握也同样碾压同级。

    冬树的这个修炼方法完全为莉拉打开了新世界的大门。

    莉拉有些兴奋的点点头，这个方法对她那些抵达精英级的伙伴们正适用。

    于是在热情满满的莉拉带动下，她的其他精灵再次开始了新一轮的训练。

    冬树也被莉拉的热情所感染，他对着正在天空中游来游去的黄金鲤鱼王招招手。

    “鲤鱼王！快来！现在也该我们大显身手了！”

    冬树听了之后点点头，然后又摇了摇头。

    “你说的没错。的确，只要路卡利欧没有踏上天王之路，就没办法再次将自己的速度与力量提升。所以这些并不是路卡利欧的不足。”

    莉拉想了半天也没想明白路卡利欧有哪方面的不足，“我想不出来，你快说！不要再卖关子了。”

    其他冬树在刚才也没怎么看清楚对战的过程，但是奇鲁莉安通过念力与冬树分享了刚才战斗的画面，所以他知道很多莉拉看不到的细节。

    于是他憋着笑意竖起了一根手指，“是控制力！路卡利欧现在的虽然发力很刚猛，但是却能发不能收，有好几次都被火焰鸡轻松的受力绕过了防守就是证明。

    很多训练家都只是一味的训练精灵的爆发力，但很少有训练家会让精灵刻意的锻炼控制力。

    因为锻炼爆发力的效果更明显，精灵使用技能时可以发挥出更强的攻击。

    锻炼控制力的效果虽然不明显，但同样是不可或缺的。

    控制力可以帮助精灵做出更精准的攻击，也能帮助精灵在攻击中收发自如。

    像火焰鸡这种完全掌握了自己身体的精灵，不仅可以在攻击中再次变换攻击的方向，还可以凭借着对自身的完全掌握使出慿神那样的奥义。”

    经过了冬树的讲解，莉拉竟有一种拨开障目轻纱的感觉。

    在以前她也带着精灵专门修炼过技能的准确性，但是她这么做仅仅是为了提升精灵技能的命中率而已。

    她从未没有想过什么能发能收的问题，也没有想过让精灵完全控制自己的身体，只要能打出强有力的攻击就好。

    原来增强对自身的控制力还能做到这么多事情。

    见莉拉有了明悟，冬树便说起了真正的干货。

    “想要完全掌控自己的身体，除了通过日积月累的训练还有一个捷径。”

    “捷径？捷径不会有问题吗？”

    莉拉的反应让冬树有些失笑。

    “并没有什么问题，可能是我描述的有问题。不是那种你想的捷径，只是这种方法的效果十分明显，但是这种方法对精灵精神力的要求很高。

    具体的方法就是以自身精神贯穿身体与能量从而增加对身体与能量的控制力。

    这种方法对于精通波导的路卡利欧来说应该并不算难。”

    这就是曾经冬树设想过的修行方式，现在随着冬树的精灵们冥想、呼吸、锤炼的修行，精神贯穿身体与能量的修行早已在不知不觉间悄悄完成。

    这也是他的精灵可以做到碾压同级精灵的基础。

    他的这些精灵不仅在基础能力值上碾压同级精灵，在打法、反应速度与对自身的掌握也同样碾压同级。

    冬树的这个修炼方法完全为莉拉打开了新世界的大门。

    莉拉有些兴奋的点点头，这个方法对她那些抵达精英级的伙伴们正适用。

    于是在热情满满的莉拉带动下，她的其他精灵再次开始了新一轮的训练。

    冬树也被莉拉的热情所感染，他对着正在天空中游来游去的黄金鲤鱼王招招手。

    “鲤鱼王！快来！现在也该我们大显身手了！”

    冬树听了之后点点头，然后又摇了摇头。

    “你说的没错。的确，只要路卡利欧没有踏上天王之路，就没办法再次将自己的速度与力量提升。所以这些并不是路卡利欧的不足。”

    莉拉想了半天也没想明白路卡利欧有哪方面的不足，“我想不出来，你快说！不要再卖关子了。”

    其他冬树在刚才也没怎么看清楚对战的过程，但是奇鲁莉安通过念力与冬树分享了刚才战斗的画面，所以他知道很多莉拉看不到的细节。

    于是他憋着笑意竖起了一根手指，“是控制力！路卡利欧现在的虽然发力很刚猛，但是却能发不能收，有好几次都被火焰鸡轻松的受力绕过了防守就是证明。

    很多训练家都只是一味的训练精灵的爆发力，但很少有训练家会让精灵刻意的锻炼控制力。

    因为锻炼爆发力的效果更明显，精灵使用技能时可以发挥出更强的攻击。

    锻炼控制力的效果虽然不明显，但同样是不可或缺的。

    控制力可以帮助精灵做出更精准的攻击，也能帮助精灵在攻击中收发自如。

    像火焰鸡这种完全掌握了自己身体的精灵，不仅可以在攻击中再次变换攻击的方向，还可以凭借着对自身的完全掌握使出慿神那样的奥义。”

    经过了冬树的讲解，莉拉竟有一种拨开障目轻纱的感觉。

    在以前她也带着精灵专门修炼过技能的准确性，但是她这么做仅仅是为了提升精灵技能的命中率而已。

    她从未没有想过什么能发能收的问题，也没有想过让精灵完全控制自己的身体，只要能打出强有力的攻击就好。

    原来增强对自身的控制力还能做到这么多事情。

    见莉拉有了明悟，冬树便说起了真正的干货。

    “想要完全掌控自己的身体，除了通过日积月累的训练还有一个捷径。”

    “捷径？捷径不会有问题吗？”

    莉拉的反应让冬树有些失笑。

    “并没有什么问题，可能是我描述的有问题。不是那种你想的捷径，只是这种方法的效果十分明显，但是这种方法对精灵精神力的要求很高。

    具体的方法就是以自身精神贯穿身体与能量从而增加对身体与能量的控制力。

    这种方法对于精通波导的路卡利欧来说应该并不算难。”

    这就是曾经冬树设想过的修行方式，现在随着冬树的精灵们冥想、呼吸、锤炼的修行，精神贯穿身体与能量的修行早已在不知不觉间悄悄完成。

    这也是他的精灵可以做到碾压同级精灵的基础。

    他的这些精灵不仅在基础能力值上碾压同级精灵，在打法、反应速度与对自身的掌握也同样碾压同级。

    冬树的这个修炼方法完全为莉拉打开了新世界的大门。

    莉拉有些兴奋的点点头，这个方法对她那些抵达精英级的伙伴们正适用。

    于是在热情满满的莉拉带动下，她的其他精灵再次开始了新一轮的训练。

    冬树也被莉拉的热情所感染，他对着正在天空中游来游去的黄金鲤鱼王招招手。

    “鲤鱼王！快来！现在也该我们大显身手了！”

    冬树听了之后点点头，然后又摇了摇头。

    “你说的没错。的确，只要路卡利欧没有踏上天王之路，就没办法再次将自己的速度与力量提升。所以这些并不是路卡利欧的不足。”

    莉拉想了半天也没想明白路卡利欧有哪方面的不足，“我想不出来，你快说！不要再卖关子了。”

    其他冬树在刚才也没怎么看清楚对战的过程，但是奇鲁莉安通过念力与冬树分享了刚才战斗的画面，所以他知道很多莉拉看不到的细节。

    于是他憋着笑意竖起了一根手指，“是控制力！路卡利欧现在的虽然发力很刚猛，但是却能发不能收，有好几次都被火焰鸡轻松的受力绕过了防守就是证明。

    很多训练家都只是一味的训练精灵的爆发力，但很少有训练家会让精灵刻意的锻炼控制力。

    因为锻炼爆发力的效果更明显，精灵使用技能时可以发挥出更强的攻击。

    锻炼控制力的效果虽然不明显，但同样是不可或缺的。

    控制力可以帮助精灵做出更精准的攻击，也能帮助精灵在攻击中收发自如。

    像火焰鸡这种完全掌握了自己身体的精灵，不仅可以在攻击中再次变换攻击的方向，还可以凭借着对自身的完全掌握使出慿神那样的奥义。”

    经过了冬树的讲解，莉拉竟有一种拨开障目轻纱的感觉。

    在以前她也带着精灵专门修炼过技能的准确性，但是她这么做仅仅是为了提升精灵技能的命中率而已。

    她从未没有想过什么能发能收的问题，也没有想过让精灵完全控制自己的身体，只要能打出强有力的攻击就好。

    原来增强对自身的控制力还能做到这么多事情。

    见莉拉有了明悟，冬树便说起了真正的干货。

    “想要完全掌控自己的身体，除了通过日积月累的训练还有一个捷径。”

    “捷径？捷径不会有问题吗？”

    莉拉的反应让冬树有些失笑。

    “并没有什么问题，可能是我描述的有问题。不是那种你想的捷径，只是这种方法的效果十分明显，但是这种方法对精灵精神力的要求很高。

    具体的方法就是以自身精神贯穿身体与能量从而增加对身体与能量的控制力。

    这种方法对于精通波导的路卡利欧来说应该并不算难。”

    这就是曾经冬树设想过的修行方式，现在随着冬树的精灵们冥想、呼吸、锤炼的修行，精神贯穿身体与能量的修行早已在不知不觉间悄悄完成。

    这也是他的精灵可以做到碾压同级精灵的基础。

    他的这些精灵不仅在基础能力值上碾压同级精灵，在打法、反应速度与对自身的掌握也同样碾压同级。

    冬树的这个修炼方法完全为莉拉打开了新世界的大门。

    7017k


------------

416 收获、想法、离别与火箭队的关注

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    轻松的时光过的总是很快，一转眼，一周的时间转瞬即逝。

    在这一周里，冬树一直在给莉拉做陪练，虽然大部分时间是莉拉的精灵在挨揍，但是莉拉的精灵们收获依旧巨大。

    莉拉的精灵们在挨揍的过程中不仅学会了大量防御的技巧，还学会了大量应对不同类型对手的方法。

    没有办法，想要少挨揍就必须有所进步，这又是一次用去拳头来说服教育的胜利。

    事实证明，在足够的压力下，哪怕是已经抵达精英级的精灵也会出现明显的进步。

    不只是莉拉的精灵们收获颇丰，就连冬树也同样大有收获。

    九尾与费洛美螂也开始进行了一些训练。

    冬树在其中起到了很好的带头作用。

    他成功用手中的黄金鲤鱼王告诉了九尾和费洛美螂，他这个训练家就算是在训练时也会身先士卒毫不退缩。

    九尾的训练完全以冥想为主，再辅以适当的对练纠正他的一些小错误。

    但就算是这样，九尾还是很不喜欢对练，因为走完了天王之路的他在火焰鸡、喷火龙、风速狗面前完全没有优势可言。

    在这期间冬树让九尾再次使用那个能接引阳光撕裂云层的特殊的大晴天场地时却出了意外。

    因为当九尾使出这招的时候却与冬树所想的有些不同。

    随着九尾全力发动自身那开发程度超高的引火特性，方圆数十米范围内的阳光全部被强行收束成一束投射向九尾。

    在九尾周身两米的范围内形成了一个明亮的光圈。

    可是也正是因为这方圆数十米之内的阳光被九尾收束的缘故，这数十米范围之内显得格外暗淡。

    别说给其他火系精灵增幅了，能不影响其他精灵的技能威力就是一件好事。

    不过这种情况根本难不住才思敏捷的冬树。

    现在九尾能做到把几十米的阳光聚集到自己周身两米处对自己进行加持，那根据这个方向继续练习。

    只要九尾能做到将数百米范围内的阳光收束，对自己周围数十米的范围进行加持，那不就能形成一片大晴天的场地了么。

    如果九尾继续提升自己的引火能力，能将自己周围数千米、数万米的阳光收束。

    这样的话就算仅仅是大晴天场地本身都会拥有相当恐怖的杀伤力。

    与之前冬树设想的场地组合技更是相得益彰。

    轻松的时光过的总是很快，一转眼，一周的时间转瞬即逝。

    在这一周里，冬树一直在给莉拉做陪练，虽然大部分时间是莉拉的精灵在挨揍，但是莉拉的精灵们收获依旧巨大。

    莉拉的精灵们在挨揍的过程中不仅学会了大量防御的技巧，还学会了大量应对不同类型对手的方法。

    没有办法，想要少挨揍就必须有所进步，这又是一次用去拳头来说服教育的胜利。

    事实证明，在足够的压力下，哪怕是已经抵达精英级的精灵也会出现明显的进步。

    不只是莉拉的精灵们收获颇丰，就连冬树也同样大有收获。

    九尾与费洛美螂也开始进行了一些训练。

    冬树在其中起到了很好的带头作用。

    他成功用手中的黄金鲤鱼王告诉了九尾和费洛美螂，他这个训练家就算是在训练时也会身先士卒毫不退缩。

    九尾的训练完全以冥想为主，再辅以适当的对练纠正他的一些小错误。

    但就算是这样，九尾还是很不喜欢对练，因为走完了天王之路的他在火焰鸡、喷火龙、风速狗面前完全没有优势可言。

    在这期间冬树让九尾再次使用那个能接引阳光撕裂云层的特殊的大晴天场地时却出了意外。

    因为当九尾使出这招的时候却与冬树所想的有些不同。

    随着九尾全力发动自身那开发程度超高的引火特性，方圆数十米范围内的阳光全部被强行收束成一束投射向九尾。

    在九尾周身两米的范围内形成了一个明亮的光圈。

    可是也正是因为这方圆数十米之内的阳光被九尾收束的缘故，这数十米范围之内显得格外暗淡。

    别说给其他火系精灵增幅了，能不影响其他精灵的技能威力就是一件好事。

    不过这种情况根本难不住才思敏捷的冬树。

    现在九尾能做到把几十米的阳光聚集到自己周身两米处对自己进行加持，那根据这个方向继续练习。

    只要九尾能做到将数百米范围内的阳光收束，对自己周围数十米的范围进行加持，那不就能形成一片大晴天的场地了么。

    如果九尾继续提升自己的引火能力，能将自己周围数千米、数万米的阳光收束。

    这样的话就算仅仅是大晴天场地本身都会拥有相当恐怖的杀伤力。

    与之前冬树设想的场地组合技更是相得益彰。

    轻松的时光过的总是很快，一转眼，一周的时间转瞬即逝。

    在这一周里，冬树一直在给莉拉做陪练，虽然大部分时间是莉拉的精灵在挨揍，但是莉拉的精灵们收获依旧巨大。

    莉拉的精灵们在挨揍的过程中不仅学会了大量防御的技巧，还学会了大量应对不同类型对手的方法。

    没有办法，想要少挨揍就必须有所进步，这又是一次用去拳头来说服教育的胜利。

    事实证明，在足够的压力下，哪怕是已经抵达精英级的精灵也会出现明显的进步。

    不只是莉拉的精灵们收获颇丰，就连冬树也同样大有收获。

    九尾与费洛美螂也开始进行了一些训练。

    冬树在其中起到了很好的带头作用。

    他成功用手中的黄金鲤鱼王告诉了九尾和费洛美螂，他这个训练家就算是在训练时也会身先士卒毫不退缩。

    九尾的训练完全以冥想为主，再辅以适当的对练纠正他的一些小错误。

    但就算是这样，九尾还是很不喜欢对练，因为走完了天王之路的他在火焰鸡、喷火龙、风速狗面前完全没有优势可言。

    在这期间冬树让九尾再次使用那个能接引阳光撕裂云层的特殊的大晴天场地时却出了意外。

    因为当九尾使出这招的时候却与冬树所想的有些不同。

    随着九尾全力发动自身那开发程度超高的引火特性，方圆数十米范围内的阳光全部被强行收束成一束投射向九尾。

    在九尾周身两米的范围内形成了一个明亮的光圈。

    可是也正是因为这方圆数十米之内的阳光被九尾收束的缘故，这数十米范围之内显得格外暗淡。

    别说给其他火系精灵增幅了，能不影响其他精灵的技能威力就是一件好事。

    不过这种情况根本难不住才思敏捷的冬树。

    现在九尾能做到把几十米的阳光聚集到自己周身两米处对自己进行加持，那根据这个方向继续练习。

    只要九尾能做到将数百米范围内的阳光收束，对自己周围数十米的范围进行加持，那不就能形成一片大晴天的场地了么。

    如果九尾继续提升自己的引火能力，能将自己周围数千米、数万米的阳光收束。

    这样的话就算仅仅是大晴天场地本身都会拥有相当恐怖的杀伤力。

    与之前冬树设想的场地组合技更是相得益彰。

    轻松的时光过的总是很快，一转眼，一周的时间转瞬即逝。

    在这一周里，冬树一直在给莉拉做陪练，虽然大部分时间是莉拉的精灵在挨揍，但是莉拉的精灵们收获依旧巨大。

    莉拉的精灵们在挨揍的过程中不仅学会了大量防御的技巧，还学会了大量应对不同类型对手的方法。

    没有办法，想要少挨揍就必须有所进步，这又是一次用去拳头来说服教育的胜利。

    事实证明，在足够的压力下，哪怕是已经抵达精英级的精灵也会出现明显的进步。

    不只是莉拉的精灵们收获颇丰，就连冬树也同样大有收获。

    九尾与费洛美螂也开始进行了一些训练。

    冬树在其中起到了很好的带头作用。

    他成功用手中的黄金鲤鱼王告诉了九尾和费洛美螂，他这个训练家就算是在训练时也会身先士卒毫不退缩。

    九尾的训练完全以冥想为主，再辅以适当的对练纠正他的一些小错误。

    但就算是这样，九尾还是很不喜欢对练，因为走完了天王之路的他在火焰鸡、喷火龙、风速狗面前完全没有优势可言。

    在这期间冬树让九尾再次使用那个能接引阳光撕裂云层的特殊的大晴天场地时却出了意外。

    因为当九尾使出这招的时候却与冬树所想的有些不同。

    随着九尾全力发动自身那开发程度超高的引火特性，方圆数十米范围内的阳光全部被强行收束成一束投射向九尾。

    在九尾周身两米的范围内形成了一个明亮的光圈。

    可是也正是因为这方圆数十米之内的阳光被九尾收束的缘故，这数十米范围之内显得格外暗淡。

    别说给其他火系精灵增幅了，能不影响其他精灵的技能威力就是一件好事。

    不过这种情况根本难不住才思敏捷的冬树。

    现在九尾能做到把几十米的阳光聚集到自己周身两米处对自己进行加持，那根据这个方向继续练习。

    只要九尾能做到将数百米范围内的阳光收束，对自己周围数十米的范围进行加持，那不就能形成一片大晴天的场地了么。

    如果九尾继续提升自己的引火能力，能将自己周围数千米、数万米的阳光收束。

    这样的话就算仅仅是大晴天场地本身都会拥有相当恐怖的杀伤力。

    与之前冬树设想的场地组合技更是相得益彰。

    轻松的时光过的总是很快，一转眼，一周的时间转瞬即逝。

    在这一周里，冬树一直在给莉拉做陪练，虽然大部分时间是莉拉的精灵在挨揍，但是莉拉的精灵们收获依旧巨大。

    莉拉的精灵们在挨揍的过程中不仅学会了大量防御的技巧，还学会了大量应对不同类型对手的方法。

    没有办法，想要少挨揍就必须有所进步，这又是一次用去拳头来说服教育的胜利。

    事实证明，在足够的压力下，哪怕是已经抵达精英级的精灵也会出现明显的进步。

    不只是莉拉的精灵们收获颇丰，就连冬树也同样大有收获。

    九尾与费洛美螂也开始进行了一些训练。

    冬树在其中起到了很好的带头作用。

    他成功用手中的黄金鲤鱼王告诉了九尾和费洛美螂，他这个训练家就算是在训练时也会身先士卒毫不退缩。

    九尾的训练完全以冥想为主，再辅以适当的对练纠正他的一些小错误。

    但就算是这样，九尾还是很不喜欢对练，因为走完了天王之路的他在火焰鸡、喷火龙、风速狗面前完全没有优势可言。

    在这期间冬树让九尾再次使用那个能接引阳光撕裂云层的特殊的大晴天场地时却出了意外。

    因为当九尾使出这招的时候却与冬树所想的有些不同。

    随着九尾全力发动自身那开发程度超高的引火特性，方圆数十米范围内的阳光全部被强行收束成一束投射向九尾。

    在九尾周身两米的范围内形成了一个明亮的光圈。

    可是也正是因为这方圆数十米之内的阳光被九尾收束的缘故，这数十米范围之内显得格外暗淡。

    别说给其他火系精灵增幅了，能不影响其他精灵的技能威力就是一件好事。

    不过这种情况根本难不住才思敏捷的冬树。

    现在九尾能做到把几十米的阳光聚集到自己周身两米处对自己进行加持，那根据这个方向继续练习。

    只要九尾能做到将数百米范围内的阳光收束，对自己周围数十米的范围进行加持，那不就能形成一片大晴天的场地了么。

    如果九尾继续提升自己的引火能力，能将自己周围数千米、数万米的阳光收束。

    这样的话就算仅仅是大晴天场地本身都会拥有相当恐怖的杀伤力。

    与之前冬树设想的场地组合技更是相得益彰。

    轻松的时光过的总是很快，一转眼，一周的时间转瞬即逝。

    在这一周里，冬树一直在给莉拉做陪练，虽然大部分时间是莉拉的精灵在挨揍，但是莉拉的精灵们收获依旧巨大。

    莉拉的精灵们在挨揍的过程中不仅学会了大量防御的技巧，还学会了大量应对不同类型对手的方法。

    没有办法，想要少挨揍就必须有所进步，这又是一次用去拳头来说服教育的胜利。

    7017k


------------

417 兰斯的报复计划与返程的冬树

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    当办公室再次恢复安静之后，兰斯一手扶着下巴一手轻轻的叩打着办公桌，就这样的沉思了起来。

    自从上次溪谷镇一役之后，损失最为惨重的他便关注起了溪谷镇的那群人。

    他没办法不关注。

    在那一役中他王牌尼多王在与那只火焰鸡的对拼中受了很重的伤势，修养了很久才得以痊愈，更重要的是在撤退的过程中他还损失了他的底牌，那只天王级的臭臭泥！

    损失惨重的他暗暗发誓，只要找到机会就把溪谷镇的那些家伙全部干掉以报此仇！

    可是溪谷镇的那些人居然完全没有要离开溪谷镇的意思，就那么安安稳稳的再次开始了从前的平淡生活。

    至于再次潜入丰缘？他是不敢的。

    因为上次的潜入事件最终由源志介入，丰缘地区再次加大了海上的巡视范围，而且源志也继续着在海上巡视丰缘海域的航程。

    如果在被源志堵住，他可没信心在源志手下逃走。

    现在关于冬树情报的出现终于为他的复仇计划带来了一丝曙光，他要亲自出手活捉冬树。

    然后在让冬树受尽折磨的同时将冬树的人格摧毁，彻底将冬树洗脑成为火箭队的忠犬，再派让冬树去溪谷镇打死破坏直至死去！

    如果这样冬树最后还没死，那他的手里也能多一把锋利的尖刀。

    想到得意之处，兰斯的嘴角勾勒出了一个大大的弧度。

    ‘等着吧，得罪了我兰斯的人都不会有好下场！’

    不过为了保险起见，他还是拿出了自己的通讯器拨通了一个号码。

    很快，通讯器被接通，一个充满阳光味道的声音响起。

    “呦，兰斯，难得你会与我进行通话。想要和我聊聊人生聊聊理想，探讨一下将火箭队的旗帜查遍全世界吗？”

    哪怕兰斯经过已经有了心理准备，但是他的眉毛还是剧烈的跳动了一下，如果不是没有万全的把握，他真的不愿意找这个疯子，这是一个比他还疯狂的家伙。

    “阿波罗，长话短说。我想借用你的章鱼桶。”

    通讯器的那边传来了阿波罗爽朗的笑声。

    “哈哈哈哈哈，当然可以。那是不可能的。”

    阿波罗那爽朗的声音也变得阴森了起来。

    “兰斯，随便借别人的精灵可是很不好的行为。当然了，如果你愿意说明用途我还是会考虑的，谁让我们是一起加入火箭队的伙伴呢。”

    兰斯强忍着挂掉的冲动开始为阿波罗讲述起了自己的计划。

    听完了兰斯的计划之后，阿波罗再次发出爽朗的笑声。

    “酷！抓住溪谷镇的孩子折磨洗脑再让这个孩子去摧毁溪谷镇，这真是一个完美的剧本。我对这个剧本十分满意，章鱼桶我会安排手下给你送过去的，你可别让我失望哦。”

    说完，阿波罗又一次爽朗的笑了起来，仿佛是真的遇到了喜欢的实物一样。

    兰斯默默将通讯器挂断，然后长处了一口气。

    有了这只天王级的章鱼桶，这次只要在海上抓住了冬树的踪迹，绝对会万无一失手到擒来。

    当办公室再次恢复安静之后，兰斯一手扶着下巴一手轻轻的叩打着办公桌，就这样的沉思了起来。

    自从上次溪谷镇一役之后，损失最为惨重的他便关注起了溪谷镇的那群人。

    他没办法不关注。

    在那一役中他王牌尼多王在与那只火焰鸡的对拼中受了很重的伤势，修养了很久才得以痊愈，更重要的是在撤退的过程中他还损失了他的底牌，那只天王级的臭臭泥！

    损失惨重的他暗暗发誓，只要找到机会就把溪谷镇的那些家伙全部干掉以报此仇！

    可是溪谷镇的那些人居然完全没有要离开溪谷镇的意思，就那么安安稳稳的再次开始了从前的平淡生活。

    至于再次潜入丰缘？他是不敢的。

    因为上次的潜入事件最终由源志介入，丰缘地区再次加大了海上的巡视范围，而且源志也继续着在海上巡视丰缘海域的航程。

    如果在被源志堵住，他可没信心在源志手下逃走。

    现在关于冬树情报的出现终于为他的复仇计划带来了一丝曙光，他要亲自出手活捉冬树。

    然后在让冬树受尽折磨的同时将冬树的人格摧毁，彻底将冬树洗脑成为火箭队的忠犬，再派让冬树去溪谷镇打死破坏直至死去！

    如果这样冬树最后还没死，那他的手里也能多一把锋利的尖刀。

    想到得意之处，兰斯的嘴角勾勒出了一个大大的弧度。

    ‘等着吧，得罪了我兰斯的人都不会有好下场！’

    不过为了保险起见，他还是拿出了自己的通讯器拨通了一个号码。

    很快，通讯器被接通，一个充满阳光味道的声音响起。

    “呦，兰斯，难得你会与我进行通话。想要和我聊聊人生聊聊理想，探讨一下将火箭队的旗帜查遍全世界吗？”

    哪怕兰斯经过已经有了心理准备，但是他的眉毛还是剧烈的跳动了一下，如果不是没有万全的把握，他真的不愿意找这个疯子，这是一个比他还疯狂的家伙。

    “阿波罗，长话短说。我想借用你的章鱼桶。”

    通讯器的那边传来了阿波罗爽朗的笑声。

    “哈哈哈哈哈，当然可以。那是不可能的。”

    阿波罗那爽朗的声音也变得阴森了起来。

    “兰斯，随便借别人的精灵可是很不好的行为。当然了，如果你愿意说明用途我还是会考虑的，谁让我们是一起加入火箭队的伙伴呢。”

    兰斯强忍着挂掉的冲动开始为阿波罗讲述起了自己的计划。

    听完了兰斯的计划之后，阿波罗再次发出爽朗的笑声。

    “酷！抓住溪谷镇的孩子折磨洗脑再让这个孩子去摧毁溪谷镇，这真是一个完美的剧本。我对这个剧本十分满意，章鱼桶我会安排手下给你送过去的，你可别让我失望哦。”

    说完，阿波罗又一次爽朗的笑了起来，仿佛是真的遇到了喜欢的实物一样。

    兰斯默默将通讯器挂断，然后长处了一口气。

    有了这只天王级的章鱼桶，这次只要在海上抓住了冬树的踪迹，绝对会万无一失手到擒来。

    当办公室再次恢复安静之后，兰斯一手扶着下巴一手轻轻的叩打着办公桌，就这样的沉思了起来。

    自从上次溪谷镇一役之后，损失最为惨重的他便关注起了溪谷镇的那群人。

    他没办法不关注。

    在那一役中他王牌尼多王在与那只火焰鸡的对拼中受了很重的伤势，修养了很久才得以痊愈，更重要的是在撤退的过程中他还损失了他的底牌，那只天王级的臭臭泥！

    损失惨重的他暗暗发誓，只要找到机会就把溪谷镇的那些家伙全部干掉以报此仇！

    可是溪谷镇的那些人居然完全没有要离开溪谷镇的意思，就那么安安稳稳的再次开始了从前的平淡生活。

    至于再次潜入丰缘？他是不敢的。

    因为上次的潜入事件最终由源志介入，丰缘地区再次加大了海上的巡视范围，而且源志也继续着在海上巡视丰缘海域的航程。

    如果在被源志堵住，他可没信心在源志手下逃走。

    现在关于冬树情报的出现终于为他的复仇计划带来了一丝曙光，他要亲自出手活捉冬树。

    然后在让冬树受尽折磨的同时将冬树的人格摧毁，彻底将冬树洗脑成为火箭队的忠犬，再派让冬树去溪谷镇打死破坏直至死去！

    如果这样冬树最后还没死，那他的手里也能多一把锋利的尖刀。

    想到得意之处，兰斯的嘴角勾勒出了一个大大的弧度。

    ‘等着吧，得罪了我兰斯的人都不会有好下场！’

    不过为了保险起见，他还是拿出了自己的通讯器拨通了一个号码。

    很快，通讯器被接通，一个充满阳光味道的声音响起。

    “呦，兰斯，难得你会与我进行通话。想要和我聊聊人生聊聊理想，探讨一下将火箭队的旗帜查遍全世界吗？”

    哪怕兰斯经过已经有了心理准备，但是他的眉毛还是剧烈的跳动了一下，如果不是没有万全的把握，他真的不愿意找这个疯子，这是一个比他还疯狂的家伙。

    “阿波罗，长话短说。我想借用你的章鱼桶。”

    通讯器的那边传来了阿波罗爽朗的笑声。

    “哈哈哈哈哈，当然可以。那是不可能的。”

    阿波罗那爽朗的声音也变得阴森了起来。

    “兰斯，随便借别人的精灵可是很不好的行为。当然了，如果你愿意说明用途我还是会考虑的，谁让我们是一起加入火箭队的伙伴呢。”

    兰斯强忍着挂掉的冲动开始为阿波罗讲述起了自己的计划。

    听完了兰斯的计划之后，阿波罗再次发出爽朗的笑声。

    “酷！抓住溪谷镇的孩子折磨洗脑再让这个孩子去摧毁溪谷镇，这真是一个完美的剧本。我对这个剧本十分满意，章鱼桶我会安排手下给你送过去的，你可别让我失望哦。”

    说完，阿波罗又一次爽朗的笑了起来，仿佛是真的遇到了喜欢的实物一样。

    兰斯默默将通讯器挂断，然后长处了一口气。

    有了这只天王级的章鱼桶，这次只要在海上抓住了冬树的踪迹，绝对会万无一失手到擒来。

    当办公室再次恢复安静之后，兰斯一手扶着下巴一手轻轻的叩打着办公桌，就这样的沉思了起来。

    自从上次溪谷镇一役之后，损失最为惨重的他便关注起了溪谷镇的那群人。

    他没办法不关注。

    在那一役中他王牌尼多王在与那只火焰鸡的对拼中受了很重的伤势，修养了很久才得以痊愈，更重要的是在撤退的过程中他还损失了他的底牌，那只天王级的臭臭泥！

    损失惨重的他暗暗发誓，只要找到机会就把溪谷镇的那些家伙全部干掉以报此仇！

    可是溪谷镇的那些人居然完全没有要离开溪谷镇的意思，就那么安安稳稳的再次开始了从前的平淡生活。

    至于再次潜入丰缘？他是不敢的。

    因为上次的潜入事件最终由源志介入，丰缘地区再次加大了海上的巡视范围，而且源志也继续着在海上巡视丰缘海域的航程。

    如果在被源志堵住，他可没信心在源志手下逃走。

    现在关于冬树情报的出现终于为他的复仇计划带来了一丝曙光，他要亲自出手活捉冬树。

    然后在让冬树受尽折磨的同时将冬树的人格摧毁，彻底将冬树洗脑成为火箭队的忠犬，再派让冬树去溪谷镇打死破坏直至死去！

    如果这样冬树最后还没死，那他的手里也能多一把锋利的尖刀。

    想到得意之处，兰斯的嘴角勾勒出了一个大大的弧度。

    ‘等着吧，得罪了我兰斯的人都不会有好下场！’

    不过为了保险起见，他还是拿出了自己的通讯器拨通了一个号码。

    很快，通讯器被接通，一个充满阳光味道的声音响起。

    “呦，兰斯，难得你会与我进行通话。想要和我聊聊人生聊聊理想，探讨一下将火箭队的旗帜查遍全世界吗？”

    哪怕兰斯经过已经有了心理准备，但是他的眉毛还是剧烈的跳动了一下，如果不是没有万全的把握，他真的不愿意找这个疯子，这是一个比他还疯狂的家伙。

    “阿波罗，长话短说。我想借用你的章鱼桶。”

    通讯器的那边传来了阿波罗爽朗的笑声。

    “哈哈哈哈哈，当然可以。那是不可能的。”

    阿波罗那爽朗的声音也变得阴森了起来。

    “兰斯，随便借别人的精灵可是很不好的行为。当然了，如果你愿意说明用途我还是会考虑的，谁让我们是一起加入火箭队的伙伴呢。”

    兰斯强忍着挂掉的冲动开始为阿波罗讲述起了自己的计划。

    听完了兰斯的计划之后，阿波罗再次发出爽朗的笑声。

    “酷！抓住溪谷镇的孩子折磨洗脑再让这个孩子去摧毁溪谷镇，这真是一个完美的剧本。我对这个剧本十分满意，章鱼桶我会安排手下给你送过去的，你可别让我失望哦。”

    说完，阿波罗又一次爽朗的笑了起来，仿佛是真的遇到了喜欢的实物一样。

    兰斯默默将通讯器挂断，然后长处了一口气。

    有了这只天王级的章鱼桶，这次只要在海上抓住了冬树的踪迹，绝对会万无一失手到擒来。

    7017k
------------

418 分歧

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    蒙德认真道：“看起来好强啊，冬树大哥，能用火焰鸡与我进行一次对战吗？”

    “这个嘛。”冬树听了蒙德的话之后有些犹豫，虽然对殴打小朋友什么的他也是很喜欢，但是对刚认识的少年下手，还是让他有些过意不去。

    不等冬树答应下来，火焰鸡便站了起来。

    游轮上的生活早就让他有些厌倦了，而且冬树还不带他去对战室那边虐菜，现在难得有个主动送上门的，他怎么能放过这个机会呢。

    看着火焰鸡的表现，冬树便将他的想法猜了个大概。

    “额，既然这样，那咱们就去那边的对战室吧。”反正头等舱的对战室也是免费的，不用白不用。

    这里免费的对战室是一个巨大的大厅，不过在这个大厅内有四个大小适中的擂台。

    冬树扫了一眼，这个对战室内大概有三十几人，不过现在只有两个擂台上有人正在对战。

    其他的人都在下面围观或者去其他人讨论自己上一场战斗的得失。

    他见有空余的擂台便直接带着蒙德走了上去，火焰鸡更是当仁不让的走到了出战位置上。

    随着他们的登台，立即有几人便跑到了他们的擂台下面准备围观。

    因为经常来对战室的这些人在航行的这些天里基本有很熟悉了，今天难得来了几个新面孔，当然要好好围观一番才行。

    而且这只火焰鸡只看身材就知道很强，这么有趣的战斗他们怎么可能错过呢。

    站在冬树对面的蒙德拿出了一只精灵球，轻轻一抛。

    一只头戴王冠的高大企鹅出现在了众人的眼前。

    蒙德竟然派出了一只帝王拿波！

    虽然水钢双属性的帝王拿波有用着十分优秀的抗性，但是有他来对付火焰鸡却不是很合适。

    水属性虽然能够克制火焰鸡的火焰，但说拥有钢属性的帝王拿波也会收到格斗属性的双倍伤害，而且帝王拿波对火属性也没有格外的抗性。

    ‘也许这是一个羁绊型的训练家吧。’冬树如此在心里暗想着。

    两只御三家的最终型的出现，让他们这边聚拢的人数开始变多。

    虽然御三家精灵对这些头等舱的旅客不算稀有，但是对于御三家精灵的实力他们还是很肯定的。

    御三家精灵只要能顺利的进化成为最终型，那就都能拥有不错的战斗力。

    他们对于这场精彩的比赛很是期待。

    见蒙德准备完毕，冬树笑着朝着蒙德招招手，“你先攻。”

    与后进的少年训练家对战，还是谦让一些的好。

    蒙德认真道：“看起来好强啊，冬树大哥，能用火焰鸡与我进行一次对战吗？”

    “这个嘛。”冬树听了蒙德的话之后有些犹豫，虽然对殴打小朋友什么的他也是很喜欢，但是对刚认识的少年下手，还是让他有些过意不去。

    不等冬树答应下来，火焰鸡便站了起来。

    游轮上的生活早就让他有些厌倦了，而且冬树还不带他去对战室那边虐菜，现在难得有个主动送上门的，他怎么能放过这个机会呢。

    看着火焰鸡的表现，冬树便将他的想法猜了个大概。

    “额，既然这样，那咱们就去那边的对战室吧。”反正头等舱的对战室也是免费的，不用白不用。

    这里免费的对战室是一个巨大的大厅，不过在这个大厅内有四个大小适中的擂台。

    冬树扫了一眼，这个对战室内大概有三十几人，不过现在只有两个擂台上有人正在对战。

    其他的人都在下面围观或者去其他人讨论自己上一场战斗的得失。

    他见有空余的擂台便直接带着蒙德走了上去，火焰鸡更是当仁不让的走到了出战位置上。

    随着他们的登台，立即有几人便跑到了他们的擂台下面准备围观。

    因为经常来对战室的这些人在航行的这些天里基本有很熟悉了，今天难得来了几个新面孔，当然要好好围观一番才行。

    而且这只火焰鸡只看身材就知道很强，这么有趣的战斗他们怎么可能错过呢。

    站在冬树对面的蒙德拿出了一只精灵球，轻轻一抛。

    一只头戴王冠的高大企鹅出现在了众人的眼前。

    蒙德竟然派出了一只帝王拿波！

    虽然水钢双属性的帝王拿波有用着十分优秀的抗性，但是有他来对付火焰鸡却不是很合适。

    水属性虽然能够克制火焰鸡的火焰，但说拥有钢属性的帝王拿波也会收到格斗属性的双倍伤害，而且帝王拿波对火属性也没有格外的抗性。

    ‘也许这是一个羁绊型的训练家吧。’冬树如此在心里暗想着。

    两只御三家的最终型的出现，让他们这边聚拢的人数开始变多。

    虽然御三家精灵对这些头等舱的旅客不算稀有，但是对于御三家精灵的实力他们还是很肯定的。

    御三家精灵只要能顺利的进化成为最终型，那就都能拥有不错的战斗力。

    他们对于这场精彩的比赛很是期待。

    见蒙德准备完毕，冬树笑着朝着蒙德招招手，“你先攻。”

    与后进的少年训练家对战，还是谦让一些的好。

    蒙德认真道：“看起来好强啊，冬树大哥，能用火焰鸡与我进行一次对战吗？”

    “这个嘛。”冬树听了蒙德的话之后有些犹豫，虽然对殴打小朋友什么的他也是很喜欢，但是对刚认识的少年下手，还是让他有些过意不去。

    不等冬树答应下来，火焰鸡便站了起来。

    游轮上的生活早就让他有些厌倦了，而且冬树还不带他去对战室那边虐菜，现在难得有个主动送上门的，他怎么能放过这个机会呢。

    看着火焰鸡的表现，冬树便将他的想法猜了个大概。

    “额，既然这样，那咱们就去那边的对战室吧。”反正头等舱的对战室也是免费的，不用白不用。

    这里免费的对战室是一个巨大的大厅，不过在这个大厅内有四个大小适中的擂台。

    冬树扫了一眼，这个对战室内大概有三十几人，不过现在只有两个擂台上有人正在对战。

    其他的人都在下面围观或者去其他人讨论自己上一场战斗的得失。

    他见有空余的擂台便直接带着蒙德走了上去，火焰鸡更是当仁不让的走到了出战位置上。

    随着他们的登台，立即有几人便跑到了他们的擂台下面准备围观。

    因为经常来对战室的这些人在航行的这些天里基本有很熟悉了，今天难得来了几个新面孔，当然要好好围观一番才行。

    而且这只火焰鸡只看身材就知道很强，这么有趣的战斗他们怎么可能错过呢。

    站在冬树对面的蒙德拿出了一只精灵球，轻轻一抛。

    一只头戴王冠的高大企鹅出现在了众人的眼前。

    蒙德竟然派出了一只帝王拿波！

    虽然水钢双属性的帝王拿波有用着十分优秀的抗性，但是有他来对付火焰鸡却不是很合适。

    水属性虽然能够克制火焰鸡的火焰，但说拥有钢属性的帝王拿波也会收到格斗属性的双倍伤害，而且帝王拿波对火属性也没有格外的抗性。

    ‘也许这是一个羁绊型的训练家吧。’冬树如此在心里暗想着。

    两只御三家的最终型的出现，让他们这边聚拢的人数开始变多。

    虽然御三家精灵对这些头等舱的旅客不算稀有，但是对于御三家精灵的实力他们还是很肯定的。

    御三家精灵只要能顺利的进化成为最终型，那就都能拥有不错的战斗力。

    他们对于这场精彩的比赛很是期待。

    见蒙德准备完毕，冬树笑着朝着蒙德招招手，“你先攻。”

    与后进的少年训练家对战，还是谦让一些的好。

    蒙德认真道：“看起来好强啊，冬树大哥，能用火焰鸡与我进行一次对战吗？”

    “这个嘛。”冬树听了蒙德的话之后有些犹豫，虽然对殴打小朋友什么的他也是很喜欢，但是对刚认识的少年下手，还是让他有些过意不去。

    不等冬树答应下来，火焰鸡便站了起来。

    游轮上的生活早就让他有些厌倦了，而且冬树还不带他去对战室那边虐菜，现在难得有个主动送上门的，他怎么能放过这个机会呢。

    看着火焰鸡的表现，冬树便将他的想法猜了个大概。

    “额，既然这样，那咱们就去那边的对战室吧。”反正头等舱的对战室也是免费的，不用白不用。

    这里免费的对战室是一个巨大的大厅，不过在这个大厅内有四个大小适中的擂台。

    冬树扫了一眼，这个对战室内大概有三十几人，不过现在只有两个擂台上有人正在对战。

    其他的人都在下面围观或者去其他人讨论自己上一场战斗的得失。

    他见有空余的擂台便直接带着蒙德走了上去，火焰鸡更是当仁不让的走到了出战位置上。

    随着他们的登台，立即有几人便跑到了他们的擂台下面准备围观。

    因为经常来对战室的这些人在航行的这些天里基本有很熟悉了，今天难得来了几个新面孔，当然要好好围观一番才行。

    而且这只火焰鸡只看身材就知道很强，这么有趣的战斗他们怎么可能错过呢。

    站在冬树对面的蒙德拿出了一只精灵球，轻轻一抛。

    一只头戴王冠的高大企鹅出现在了众人的眼前。

    蒙德竟然派出了一只帝王拿波！

    虽然水钢双属性的帝王拿波有用着十分优秀的抗性，但是有他来对付火焰鸡却不是很合适。

    水属性虽然能够克制火焰鸡的火焰，但说拥有钢属性的帝王拿波也会收到格斗属性的双倍伤害，而且帝王拿波对火属性也没有格外的抗性。

    ‘也许这是一个羁绊型的训练家吧。’冬树如此在心里暗想着。

    两只御三家的最终型的出现，让他们这边聚拢的人数开始变多。

    虽然御三家精灵对这些头等舱的旅客不算稀有，但是对于御三家精灵的实力他们还是很肯定的。

    御三家精灵只要能顺利的进化成为最终型，那就都能拥有不错的战斗力。

    他们对于这场精彩的比赛很是期待。

    见蒙德准备完毕，冬树笑着朝着蒙德招招手，“你先攻。”

    与后进的少年训练家对战，还是谦让一些的好。

    蒙德认真道：“看起来好强啊，冬树大哥，能用火焰鸡与我进行一次对战吗？”

    “这个嘛。”冬树听了蒙德的话之后有些犹豫，虽然对殴打小朋友什么的他也是很喜欢，但是对刚认识的少年下手，还是让他有些过意不去。

    不等冬树答应下来，火焰鸡便站了起来。

    游轮上的生活早就让他有些厌倦了，而且冬树还不带他去对战室那边虐菜，现在难得有个主动送上门的，他怎么能放过这个机会呢。

    看着火焰鸡的表现，冬树便将他的想法猜了个大概。

    “额，既然这样，那咱们就去那边的对战室吧。”反正头等舱的对战室也是免费的，不用白不用。

    这里免费的对战室是一个巨大的大厅，不过在这个大厅内有四个大小适中的擂台。

    冬树扫了一眼，这个对战室内大概有三十几人，不过现在只有两个擂台上有人正在对战。

    其他的人都在下面围观或者去其他人讨论自己上一场战斗的得失。

    他见有空余的擂台便直接带着蒙德走了上去，火焰鸡更是当仁不让的走到了出战位置上。

    随着他们的登台，立即有几人便跑到了他们的擂台下面准备围观。

    因为经常来对战室的这些人在航行的这些天里基本有很熟悉了，今天难得来了几个新面孔，当然要好好围观一番才行。

    而且这只火焰鸡只看身材就知道很强，这么有趣的战斗他们怎么可能错过呢。

    站在冬树对面的蒙德拿出了一只精灵球，轻轻一抛。

    一只头戴王冠的高大企鹅出现在了众人的眼前。

    蒙德竟然派出了一只帝王拿波！

    虽然水钢双属性的帝王拿波有用着十分优秀的抗性，但是有他来对付火焰鸡却不是很合适。

    水属性虽然能够克制火焰鸡的火焰，但说拥有钢属性的帝王拿波也会收到格斗属性的双倍伤害，而且帝王拿波对火属性也没有格外的抗性。

    ‘也许这是一个羁绊型的训练家吧。’冬树如此在心里暗想着。

    两只御三家的最终型的出现，让他们这边聚拢的人数开始变多。

    7017k


------------

419 碾压与预兆

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    冬树一眼就看穿了这只大力鳄的虚实。

    连续不断的高强度对战虽然让这只大力鳄的实力飞速提升，以及快的速度到达了精英级，却也透支了大力鳄的潜力与根基。

    这种情况让这只大力鳄在能力值与能量方面要比正常的精英级大力鳄弱一些，但是通过百战而出的气势与丰富的对战经验也能与正常的精英级一较长短。

    这是典型的透支未来换取现在实力。

    不过随着年龄的增大，这只大力鳄的巅峰期很快就会过去。

    到时候透支了根基换取实力的后果也将一一显现，实力的衰减与伤病的困扰将伴随着他的后半生。

    但这与冬树无关，他通过这只透支了根基的大力鳄判断，纯一还真是个言行如一的家伙，他的这只精灵真的就是按照他所说的方法培育出来的。

    “戴尔，你说是冬树大哥的火焰鸡厉害还是那个纯一的大力鳄厉害？”蒙德有些不确定的问道。

    戴尔挠了挠下巴，“我很希望是冬树大哥赢，可是他的对手是石英大会青年组的16强啊，这个级别的选手最差也要有着精英级的实力。而且这只大力鳄看起来好凶啊，有一种可怕的压迫感。”

    蒙德听了之后沉吟了起来，“我的帝王拿波只有职业级而已，其他精英级甚至是接近精英级的职业级精灵想轻松击败我的帝王拿波并不难。

    而且冬树大哥的年纪明显要不那个纯一小一些，这么看的话冬树大哥真的危险了。”

    “你说的没错。”旁边一位围观的训练家接过了蒙德的话。

    “纯一在这间训练室里可是常胜将军，就算是与另一位年长的精英级训练家对战也是互有胜负呢。”

    他的话语引来的其他围观者的大声附和。

    .....

    没有人知道就在这个时候，巨轮的下方渐渐出现了一个巨大的阴影。

    冬树一眼就看穿了这只大力鳄的虚实。

    连续不断的高强度对战虽然让这只大力鳄的实力飞速提升，以及快的速度到达了精英级，却也透支了大力鳄的潜力与根基。

    这种情况让这只大力鳄在能力值与能量方面要比正常的精英级大力鳄弱一些，但是通过百战而出的气势与丰富的对战经验也能与正常的精英级一较长短。

    这是典型的透支未来换取现在实力。

    不过随着年龄的增大，这只大力鳄的巅峰期很快就会过去。

    到时候透支了根基换取实力的后果也将一一显现，实力的衰减与伤病的困扰将伴随着他的后半生。

    但这与冬树无关，他通过这只透支了根基的大力鳄判断，纯一还真是个言行如一的家伙，他的这只精灵真的就是按照他所说的方法培育出来的。

    “戴尔，你说是冬树大哥的火焰鸡厉害还是那个纯一的大力鳄厉害？”蒙德有些不确定的问道。

    戴尔挠了挠下巴，“我很希望是冬树大哥赢，可是他的对手是石英大会青年组的16强啊，这个级别的选手最差也要有着精英级的实力。而且这只大力鳄看起来好凶啊，有一种可怕的压迫感。”

    蒙德听了之后沉吟了起来，“我的帝王拿波只有职业级而已，其他精英级甚至是接近精英级的职业级精灵想轻松击败我的帝王拿波并不难。

    而且冬树大哥的年纪明显要不那个纯一小一些，这么看的话冬树大哥真的危险了。”

    “你说的没错。”旁边一位围观的训练家接过了蒙德的话。

    “纯一在这间训练室里可是常胜将军，就算是与另一位年长的精英级训练家对战也是互有胜负呢。”

    他的话语引来的其他围观者的大声附和。

    .....

    没有人知道就在这个时候，巨轮的下方渐渐出现了一个巨大的阴影。

    冬树一眼就看穿了这只大力鳄的虚实。

    连续不断的高强度对战虽然让这只大力鳄的实力飞速提升，以及快的速度到达了精英级，却也透支了大力鳄的潜力与根基。

    这种情况让这只大力鳄在能力值与能量方面要比正常的精英级大力鳄弱一些，但是通过百战而出的气势与丰富的对战经验也能与正常的精英级一较长短。

    这是典型的透支未来换取现在实力。

    不过随着年龄的增大，这只大力鳄的巅峰期很快就会过去。

    到时候透支了根基换取实力的后果也将一一显现，实力的衰减与伤病的困扰将伴随着他的后半生。

    但这与冬树无关，他通过这只透支了根基的大力鳄判断，纯一还真是个言行如一的家伙，他的这只精灵真的就是按照他所说的方法培育出来的。

    “戴尔，你说是冬树大哥的火焰鸡厉害还是那个纯一的大力鳄厉害？”蒙德有些不确定的问道。

    戴尔挠了挠下巴，“我很希望是冬树大哥赢，可是他的对手是石英大会青年组的16强啊，这个级别的选手最差也要有着精英级的实力。而且这只大力鳄看起来好凶啊，有一种可怕的压迫感。”

    蒙德听了之后沉吟了起来，“我的帝王拿波只有职业级而已，其他精英级甚至是接近精英级的职业级精灵想轻松击败我的帝王拿波并不难。

    而且冬树大哥的年纪明显要不那个纯一小一些，这么看的话冬树大哥真的危险了。”

    “你说的没错。”旁边一位围观的训练家接过了蒙德的话。

    “纯一在这间训练室里可是常胜将军，就算是与另一位年长的精英级训练家对战也是互有胜负呢。”

    他的话语引来的其他围观者的大声附和。

    .....

    没有人知道就在这个时候，巨轮的下方渐渐出现了一个巨大的阴影。

    冬树一眼就看穿了这只大力鳄的虚实。

    连续不断的高强度对战虽然让这只大力鳄的实力飞速提升，以及快的速度到达了精英级，却也透支了大力鳄的潜力与根基。

    这种情况让这只大力鳄在能力值与能量方面要比正常的精英级大力鳄弱一些，但是通过百战而出的气势与丰富的对战经验也能与正常的精英级一较长短。

    这是典型的透支未来换取现在实力。

    不过随着年龄的增大，这只大力鳄的巅峰期很快就会过去。

    到时候透支了根基换取实力的后果也将一一显现，实力的衰减与伤病的困扰将伴随着他的后半生。

    但这与冬树无关，他通过这只透支了根基的大力鳄判断，纯一还真是个言行如一的家伙，他的这只精灵真的就是按照他所说的方法培育出来的。

    “戴尔，你说是冬树大哥的火焰鸡厉害还是那个纯一的大力鳄厉害？”蒙德有些不确定的问道。

    戴尔挠了挠下巴，“我很希望是冬树大哥赢，可是他的对手是石英大会青年组的16强啊，这个级别的选手最差也要有着精英级的实力。而且这只大力鳄看起来好凶啊，有一种可怕的压迫感。”

    蒙德听了之后沉吟了起来，“我的帝王拿波只有职业级而已，其他精英级甚至是接近精英级的职业级精灵想轻松击败我的帝王拿波并不难。

    而且冬树大哥的年纪明显要不那个纯一小一些，这么看的话冬树大哥真的危险了。”

    “你说的没错。”旁边一位围观的训练家接过了蒙德的话。

    “纯一在这间训练室里可是常胜将军，就算是与另一位年长的精英级训练家对战也是互有胜负呢。”

    他的话语引来的其他围观者的大声附和。

    .....

    没有人知道就在这个时候，巨轮的下方渐渐出现了一个巨大的阴影。

    冬树一眼就看穿了这只大力鳄的虚实。

    连续不断的高强度对战虽然让这只大力鳄的实力飞速提升，以及快的速度到达了精英级，却也透支了大力鳄的潜力与根基。

    这种情况让这只大力鳄在能力值与能量方面要比正常的精英级大力鳄弱一些，但是通过百战而出的气势与丰富的对战经验也能与正常的精英级一较长短。

    这是典型的透支未来换取现在实力。

    不过随着年龄的增大，这只大力鳄的巅峰期很快就会过去。

    到时候透支了根基换取实力的后果也将一一显现，实力的衰减与伤病的困扰将伴随着他的后半生。

    但这与冬树无关，他通过这只透支了根基的大力鳄判断，纯一还真是个言行如一的家伙，他的这只精灵真的就是按照他所说的方法培育出来的。

    “戴尔，你说是冬树大哥的火焰鸡厉害还是那个纯一的大力鳄厉害？”蒙德有些不确定的问道。

    戴尔挠了挠下巴，“我很希望是冬树大哥赢，可是他的对手是石英大会青年组的16强啊，这个级别的选手最差也要有着精英级的实力。而且这只大力鳄看起来好凶啊，有一种可怕的压迫感。”

    蒙德听了之后沉吟了起来，“我的帝王拿波只有职业级而已，其他精英级甚至是接近精英级的职业级精灵想轻松击败我的帝王拿波并不难。

    而且冬树大哥的年纪明显要不那个纯一小一些，这么看的话冬树大哥真的危险了。”

    “你说的没错。”旁边一位围观的训练家接过了蒙德的话。

    “纯一在这间训练室里可是常胜将军，就算是与另一位年长的精英级训练家对战也是互有胜负呢。”

    他的话语引来的其他围观者的大声附和。

    .....

    没有人知道就在这个时候，巨轮的下方渐渐出现了一个巨大的阴影。

    冬树一眼就看穿了这只大力鳄的虚实。

    连续不断的高强度对战虽然让这只大力鳄的实力飞速提升，以及快的速度到达了精英级，却也透支了大力鳄的潜力与根基。

    这种情况让这只大力鳄在能力值与能量方面要比正常的精英级大力鳄弱一些，但是通过百战而出的气势与丰富的对战经验也能与正常的精英级一较长短。

    这是典型的透支未来换取现在实力。

    不过随着年龄的增大，这只大力鳄的巅峰期很快就会过去。

    到时候透支了根基换取实力的后果也将一一显现，实力的衰减与伤病的困扰将伴随着他的后半生。

    但这与冬树无关，他通过这只透支了根基的大力鳄判断，纯一还真是个言行如一的家伙，他的这只精灵真的就是按照他所说的方法培育出来的。

    “戴尔，你说是冬树大哥的火焰鸡厉害还是那个纯一的大力鳄厉害？”蒙德有些不确定的问道。

    戴尔挠了挠下巴，“我很希望是冬树大哥赢，可是他的对手是石英大会青年组的16强啊，这个级别的选手最差也要有着精英级的实力。而且这只大力鳄看起来好凶啊，有一种可怕的压迫感。”

    蒙德听了之后沉吟了起来，“我的帝王拿波只有职业级而已，其他精英级甚至是接近精英级的职业级精灵想轻松击败我的帝王拿波并不难。

    而且冬树大哥的年纪明显要不那个纯一小一些，这么看的话冬树大哥真的危险了。”

    “你说的没错。”旁边一位围观的训练家接过了蒙德的话。

    “纯一在这间训练室里可是常胜将军，就算是与另一位年长的精英级训练家对战也是互有胜负呢。”

    他的话语引来的其他围观者的大声附和。

    .....

    没有人知道就在这个时候，巨轮的下方渐渐出现了一个巨大的阴影。

    冬树一眼就看穿了这只大力鳄的虚实。

    连续不断的高强度对战虽然让这只大力鳄的实力飞速提升，以及快的速度到达了精英级，却也透支了大力鳄的潜力与根基。

    这种情况让这只大力鳄在能力值与能量方面要比正常的精英级大力鳄弱一些，但是通过百战而出的气势与丰富的对战经验也能与正常的精英级一较长短。

    这是典型的透支未来换取现在实力。

    不过随着年龄的增大，这只大力鳄的巅峰期很快就会过去。

    到时候透支了根基换取实力的后果也将一一显现，实力的衰减与伤病的困扰将伴随着他的后半生。

    但这与冬树无关，他通过这只透支了根基的大力鳄判断，纯一还真是个言行如一的家伙，他的这只精灵真的就是按照他所说的方法培育出来的。

    “戴尔，你说是冬树大哥的火焰鸡厉害还是那个纯一的大力鳄厉害？”蒙德有些不确定的问道。

    戴尔挠了挠下巴，“我很希望是冬树大哥赢，可是他的对手是石英大会青年组的16强啊，这个级别的选手最差也要有着精英级的实力。而且这只大力鳄看起来好凶啊，有一种可怕的压迫感。”

    蒙德听了之后沉吟了起来，“我的帝王拿波只有职业级而已，其他精英级甚至是接近精英级的职业级精灵想轻松击败我的帝王拿波并不难。

    而且冬树大哥的年纪明显要不那个纯一小一些，这么看的话冬树大哥真的危险了。”

    7017k


------------

月底双倍月票！求票啊！

月底双倍月票！求票啊！

    顺便说一嘴，大家有什么意见都可以给我留言。

    这两天订阅掉的厉害，不知道是写的有问题还是在养书。。。。。
------------

420 搜寻与惊变

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    没过多久，正在看新闻的冬树突然发现新闻页面突然卡住，并出现了无信号的提示。

    这种情况让他皱起了眉头。

    因为在正常情况下通讯器的信号远强于手机，根本就不可能出现这种情况。

    ‘难道是我身上的主角光环完全展开了？我马上就要开启走到哪就出事到哪的主角人生了？’冬树默默吐槽道。

    不过吐槽归吐槽，但是这可一点也不影响他的行动。

    再次拍了拍刚刚坐下没多久的火焰鸡的肩膀，“火焰鸡，虽然不清楚有没有什么问题，但是小心起见，你先回到精灵球了。

    我这边先偷偷溜回对战室换一身衣服。

    到时候混在人群里，如果真的出现了什么意外咱们也能安全些，希望只是我多心了吧。”

    火焰鸡耸耸肩，他觉得冬树可能是神经过敏，不过他并没有反驳冬树，他准备如果今天什么都没发生的话，就在事后狠狠对着冬树嘲笑一番。

    收回了火焰鸡之后冬树再次偷偷溜进对战室，趁着人们不注意直接溜进了卫生间开始快速换装。

    一身与紧身长袖的排汗训练服差不多的潜水服，外面套上了短裤与t恤。

    据说这是今年旅行训练家们流行的打扮。

    给自己抓了个张扬的背头，然后带上一副廉价的太阳镜，背上背包。

    一个走在时尚前沿的旅行训练家就这么出现在了镜子中。

    冬树对着自己的这身装束满意的点点头，然后又用通讯器那高达50万像素的拍照功能照了两张照片留存。

    做完了这一切后，他才潇洒的走出了卫生间，混进了人群之中。

    ......

    随着一阵脚步声，监控室的大门从外面被打开。

    里面身穿安保制服的人员只是轻轻的瞥了一眼便再次收回了目光。

    等这八人全部进入监控室之后，监控室的大门立刻快速关闭。

    “兰斯大人！”坐在监控室前的两名安保人员立刻起身朝着兰斯行礼，与此同时，监控室内的小休息室也在这时打开。

    几名身穿火箭队制服的训练家走了出来。

    从他们之间的缝隙朝着休息室内望去，两个穿着安保制服但是脖子却扭成了恐怖角度的人被随意的堆放在角落。

    没过多久，正在看新闻的冬树突然发现新闻页面突然卡住，并出现了无信号的提示。

    这种情况让他皱起了眉头。

    因为在正常情况下通讯器的信号远强于手机，根本就不可能出现这种情况。

    ‘难道是我身上的主角光环完全展开了？我马上就要开启走到哪就出事到哪的主角人生了？’冬树默默吐槽道。

    不过吐槽归吐槽，但是这可一点也不影响他的行动。

    再次拍了拍刚刚坐下没多久的火焰鸡的肩膀，“火焰鸡，虽然不清楚有没有什么问题，但是小心起见，你先回到精灵球了。

    我这边先偷偷溜回对战室换一身衣服。

    到时候混在人群里，如果真的出现了什么意外咱们也能安全些，希望只是我多心了吧。”

    火焰鸡耸耸肩，他觉得冬树可能是神经过敏，不过他并没有反驳冬树，他准备如果今天什么都没发生的话，就在事后狠狠对着冬树嘲笑一番。

    收回了火焰鸡之后冬树再次偷偷溜进对战室，趁着人们不注意直接溜进了卫生间开始快速换装。

    一身与紧身长袖的排汗训练服差不多的潜水服，外面套上了短裤与t恤。

    据说这是今年旅行训练家们流行的打扮。

    给自己抓了个张扬的背头，然后带上一副廉价的太阳镜，背上背包。

    一个走在时尚前沿的旅行训练家就这么出现在了镜子中。

    冬树对着自己的这身装束满意的点点头，然后又用通讯器那高达50万像素的拍照功能照了两张照片留存。

    做完了这一切后，他才潇洒的走出了卫生间，混进了人群之中。

    ......

    随着一阵脚步声，监控室的大门从外面被打开。

    里面身穿安保制服的人员只是轻轻的瞥了一眼便再次收回了目光。

    等这八人全部进入监控室之后，监控室的大门立刻快速关闭。

    “兰斯大人！”坐在监控室前的两名安保人员立刻起身朝着兰斯行礼，与此同时，监控室内的小休息室也在这时打开。

    几名身穿火箭队制服的训练家走了出来。

    从他们之间的缝隙朝着休息室内望去，两个穿着安保制服但是脖子却扭成了恐怖角度的人被随意的堆放在角落。

    没过多久，正在看新闻的冬树突然发现新闻页面突然卡住，并出现了无信号的提示。

    这种情况让他皱起了眉头。

    因为在正常情况下通讯器的信号远强于手机，根本就不可能出现这种情况。

    ‘难道是我身上的主角光环完全展开了？我马上就要开启走到哪就出事到哪的主角人生了？’冬树默默吐槽道。

    不过吐槽归吐槽，但是这可一点也不影响他的行动。

    再次拍了拍刚刚坐下没多久的火焰鸡的肩膀，“火焰鸡，虽然不清楚有没有什么问题，但是小心起见，你先回到精灵球了。

    我这边先偷偷溜回对战室换一身衣服。

    到时候混在人群里，如果真的出现了什么意外咱们也能安全些，希望只是我多心了吧。”

    火焰鸡耸耸肩，他觉得冬树可能是神经过敏，不过他并没有反驳冬树，他准备如果今天什么都没发生的话，就在事后狠狠对着冬树嘲笑一番。

    收回了火焰鸡之后冬树再次偷偷溜进对战室，趁着人们不注意直接溜进了卫生间开始快速换装。

    一身与紧身长袖的排汗训练服差不多的潜水服，外面套上了短裤与t恤。

    据说这是今年旅行训练家们流行的打扮。

    给自己抓了个张扬的背头，然后带上一副廉价的太阳镜，背上背包。

    一个走在时尚前沿的旅行训练家就这么出现在了镜子中。

    冬树对着自己的这身装束满意的点点头，然后又用通讯器那高达50万像素的拍照功能照了两张照片留存。

    做完了这一切后，他才潇洒的走出了卫生间，混进了人群之中。

    ......

    随着一阵脚步声，监控室的大门从外面被打开。

    里面身穿安保制服的人员只是轻轻的瞥了一眼便再次收回了目光。

    等这八人全部进入监控室之后，监控室的大门立刻快速关闭。

    “兰斯大人！”坐在监控室前的两名安保人员立刻起身朝着兰斯行礼，与此同时，监控室内的小休息室也在这时打开。

    几名身穿火箭队制服的训练家走了出来。

    从他们之间的缝隙朝着休息室内望去，两个穿着安保制服但是脖子却扭成了恐怖角度的人被随意的堆放在角落。

    没过多久，正在看新闻的冬树突然发现新闻页面突然卡住，并出现了无信号的提示。

    这种情况让他皱起了眉头。

    因为在正常情况下通讯器的信号远强于手机，根本就不可能出现这种情况。

    ‘难道是我身上的主角光环完全展开了？我马上就要开启走到哪就出事到哪的主角人生了？’冬树默默吐槽道。

    不过吐槽归吐槽，但是这可一点也不影响他的行动。

    再次拍了拍刚刚坐下没多久的火焰鸡的肩膀，“火焰鸡，虽然不清楚有没有什么问题，但是小心起见，你先回到精灵球了。

    我这边先偷偷溜回对战室换一身衣服。

    到时候混在人群里，如果真的出现了什么意外咱们也能安全些，希望只是我多心了吧。”

    火焰鸡耸耸肩，他觉得冬树可能是神经过敏，不过他并没有反驳冬树，他准备如果今天什么都没发生的话，就在事后狠狠对着冬树嘲笑一番。

    收回了火焰鸡之后冬树再次偷偷溜进对战室，趁着人们不注意直接溜进了卫生间开始快速换装。

    一身与紧身长袖的排汗训练服差不多的潜水服，外面套上了短裤与t恤。

    据说这是今年旅行训练家们流行的打扮。

    给自己抓了个张扬的背头，然后带上一副廉价的太阳镜，背上背包。

    一个走在时尚前沿的旅行训练家就这么出现在了镜子中。

    冬树对着自己的这身装束满意的点点头，然后又用通讯器那高达50万像素的拍照功能照了两张照片留存。

    做完了这一切后，他才潇洒的走出了卫生间，混进了人群之中。

    ......

    随着一阵脚步声，监控室的大门从外面被打开。

    里面身穿安保制服的人员只是轻轻的瞥了一眼便再次收回了目光。

    等这八人全部进入监控室之后，监控室的大门立刻快速关闭。

    “兰斯大人！”坐在监控室前的两名安保人员立刻起身朝着兰斯行礼，与此同时，监控室内的小休息室也在这时打开。

    几名身穿火箭队制服的训练家走了出来。

    从他们之间的缝隙朝着休息室内望去，两个穿着安保制服但是脖子却扭成了恐怖角度的人被随意的堆放在角落。

    没过多久，正在看新闻的冬树突然发现新闻页面突然卡住，并出现了无信号的提示。

    这种情况让他皱起了眉头。

    因为在正常情况下通讯器的信号远强于手机，根本就不可能出现这种情况。

    ‘难道是我身上的主角光环完全展开了？我马上就要开启走到哪就出事到哪的主角人生了？’冬树默默吐槽道。

    不过吐槽归吐槽，但是这可一点也不影响他的行动。

    再次拍了拍刚刚坐下没多久的火焰鸡的肩膀，“火焰鸡，虽然不清楚有没有什么问题，但是小心起见，你先回到精灵球了。

    我这边先偷偷溜回对战室换一身衣服。

    到时候混在人群里，如果真的出现了什么意外咱们也能安全些，希望只是我多心了吧。”

    火焰鸡耸耸肩，他觉得冬树可能是神经过敏，不过他并没有反驳冬树，他准备如果今天什么都没发生的话，就在事后狠狠对着冬树嘲笑一番。

    收回了火焰鸡之后冬树再次偷偷溜进对战室，趁着人们不注意直接溜进了卫生间开始快速换装。

    一身与紧身长袖的排汗训练服差不多的潜水服，外面套上了短裤与t恤。

    据说这是今年旅行训练家们流行的打扮。

    给自己抓了个张扬的背头，然后带上一副廉价的太阳镜，背上背包。

    一个走在时尚前沿的旅行训练家就这么出现在了镜子中。

    冬树对着自己的这身装束满意的点点头，然后又用通讯器那高达50万像素的拍照功能照了两张照片留存。

    做完了这一切后，他才潇洒的走出了卫生间，混进了人群之中。

    ......

    随着一阵脚步声，监控室的大门从外面被打开。

    里面身穿安保制服的人员只是轻轻的瞥了一眼便再次收回了目光。

    等这八人全部进入监控室之后，监控室的大门立刻快速关闭。

    “兰斯大人！”坐在监控室前的两名安保人员立刻起身朝着兰斯行礼，与此同时，监控室内的小休息室也在这时打开。

    几名身穿火箭队制服的训练家走了出来。

    从他们之间的缝隙朝着休息室内望去，两个穿着安保制服但是脖子却扭成了恐怖角度的人被随意的堆放在角落。

    没过多久，正在看新闻的冬树突然发现新闻页面突然卡住，并出现了无信号的提示。

    这种情况让他皱起了眉头。

    因为在正常情况下通讯器的信号远强于手机，根本就不可能出现这种情况。

    ‘难道是我身上的主角光环完全展开了？我马上就要开启走到哪就出事到哪的主角人生了？’冬树默默吐槽道。

    不过吐槽归吐槽，但是这可一点也不影响他的行动。

    再次拍了拍刚刚坐下没多久的火焰鸡的肩膀，“火焰鸡，虽然不清楚有没有什么问题，但是小心起见，你先回到精灵球了。

    我这边先偷偷溜回对战室换一身衣服。

    到时候混在人群里，如果真的出现了什么意外咱们也能安全些，希望只是我多心了吧。”

    火焰鸡耸耸肩，他觉得冬树可能是神经过敏，不过他并没有反驳冬树，他准备如果今天什么都没发生的话，就在事后狠狠对着冬树嘲笑一番。

    收回了火焰鸡之后冬树再次偷偷溜进对战室，趁着人们不注意直接溜进了卫生间开始快速换装。

    一身与紧身长袖的排汗训练服差不多的潜水服，外面套上了短裤与t恤。

    据说这是今年旅行训练家们流行的打扮。

    给自己抓了个张扬的背头，然后带上一副廉价的太阳镜，背上背包。

    一个走在时尚前沿的旅行训练家就这么出现在了镜子中。

    冬树对着自己的这身装束满意的点点头，然后又用通讯器那高达50万像素的拍照功能照了两张照片留存。

    做完了这一切后，他才潇洒的走出了卫生间，混进了人群之中。

    7017k


------------

421 冬树的反击

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    得到了风速狗的指认之后，冬树的动作越发的小心了起来。

    不是他害怕了，而是他要保证这次突袭能够建功。

    如果他从正面与火箭队对抗，很可能被火箭队的那名天王级训练家缠住。

    要是他没办法快速打开局面的话，这边的训练家依旧不是那七名精英级训练家的对手，还是会损失惨重。

    那样的话还如果先让那边的训练家先顶一下，自己以偷袭的方式直接将那些火箭队全部击杀。

    可不等他找到合适位置，那边的战局再变。

    训练家们顶住了火箭队的攻势！

    冬树余光扫去，只见纯一与另一位年长的训练家每人指挥着数只精灵越众而出，抗下了火箭队的大部分火力。

    在这一刻，纯一与那位年长的训练家已然成为了训练家们心中的希望。

    “你们到底是什么人？！不怕联盟法律的制裁吗？！！”纯一高声的朝着那边的火箭队喝问道。

    纯一虽然喜欢对别人指手画脚而且还有些爱慕虚荣，但是他的本质还是一个联盟在籍的训练家。

    与火箭队的黑暗势力还是有着本质的区别。

    兰斯冷笑道：“死人可不需要知道这么多！”

    说完他再次抛出一只精灵球，他直接放出了天王级的霸王花！

    与此同时，他又反手在自己身后将天王级的叉字蝠放了出来暗中戒备。

    如果冬树真在训练室里面的话，现在这么大的阵势那小子都没出现，那就肯定是躲在暗处了。

    他对冬树的那只实力接近天王级的火焰鸡还是十分忌惮的，如果被那只火焰鸡突脸，他应对起来也会很被动，所以他要提前做好准备。

    其他火箭队的队员也紧随着兰斯放出各自的精灵压了上去。

    随着火箭队这边精灵数量的激增，纯一与那个年长的训练家也不得不放出自己所有的精灵进行对抗。

    可是就算是他们都毫不保留的使出的全力，依旧在那两只天王级、十四只精英级精灵的逼迫下节节后退。

    被他们当做掩体的擂台更是被炸的破烂不堪！

    众多训练家再次陷入绝望之中。

    这群到底是什么人？为什么直接对他们发动了杀手？这些疑问在此时已经不在重要。

    他们只知道如果他们扛不住的话就会与前台的两名侍者一样化作一滩烂泥。

    得到了风速狗的指认之后，冬树的动作越发的小心了起来。

    不是他害怕了，而是他要保证这次突袭能够建功。

    如果他从正面与火箭队对抗，很可能被火箭队的那名天王级训练家缠住。

    要是他没办法快速打开局面的话，这边的训练家依旧不是那七名精英级训练家的对手，还是会损失惨重。

    那样的话还如果先让那边的训练家先顶一下，自己以偷袭的方式直接将那些火箭队全部击杀。

    可不等他找到合适位置，那边的战局再变。

    训练家们顶住了火箭队的攻势！

    冬树余光扫去，只见纯一与另一位年长的训练家每人指挥着数只精灵越众而出，抗下了火箭队的大部分火力。

    在这一刻，纯一与那位年长的训练家已然成为了训练家们心中的希望。

    “你们到底是什么人？！不怕联盟法律的制裁吗？！！”纯一高声的朝着那边的火箭队喝问道。

    纯一虽然喜欢对别人指手画脚而且还有些爱慕虚荣，但是他的本质还是一个联盟在籍的训练家。

    与火箭队的黑暗势力还是有着本质的区别。

    兰斯冷笑道：“死人可不需要知道这么多！”

    说完他再次抛出一只精灵球，他直接放出了天王级的霸王花！

    与此同时，他又反手在自己身后将天王级的叉字蝠放了出来暗中戒备。

    如果冬树真在训练室里面的话，现在这么大的阵势那小子都没出现，那就肯定是躲在暗处了。

    他对冬树的那只实力接近天王级的火焰鸡还是十分忌惮的，如果被那只火焰鸡突脸，他应对起来也会很被动，所以他要提前做好准备。

    其他火箭队的队员也紧随着兰斯放出各自的精灵压了上去。

    随着火箭队这边精灵数量的激增，纯一与那个年长的训练家也不得不放出自己所有的精灵进行对抗。

    可是就算是他们都毫不保留的使出的全力，依旧在那两只天王级、十四只精英级精灵的逼迫下节节后退。

    被他们当做掩体的擂台更是被炸的破烂不堪！

    众多训练家再次陷入绝望之中。

    这群到底是什么人？为什么直接对他们发动了杀手？这些疑问在此时已经不在重要。

    他们只知道如果他们扛不住的话就会与前台的两名侍者一样化作一滩烂泥。

    得到了风速狗的指认之后，冬树的动作越发的小心了起来。

    不是他害怕了，而是他要保证这次突袭能够建功。

    如果他从正面与火箭队对抗，很可能被火箭队的那名天王级训练家缠住。

    要是他没办法快速打开局面的话，这边的训练家依旧不是那七名精英级训练家的对手，还是会损失惨重。

    那样的话还如果先让那边的训练家先顶一下，自己以偷袭的方式直接将那些火箭队全部击杀。

    可不等他找到合适位置，那边的战局再变。

    训练家们顶住了火箭队的攻势！

    冬树余光扫去，只见纯一与另一位年长的训练家每人指挥着数只精灵越众而出，抗下了火箭队的大部分火力。

    在这一刻，纯一与那位年长的训练家已然成为了训练家们心中的希望。

    “你们到底是什么人？！不怕联盟法律的制裁吗？！！”纯一高声的朝着那边的火箭队喝问道。

    纯一虽然喜欢对别人指手画脚而且还有些爱慕虚荣，但是他的本质还是一个联盟在籍的训练家。

    与火箭队的黑暗势力还是有着本质的区别。

    兰斯冷笑道：“死人可不需要知道这么多！”

    说完他再次抛出一只精灵球，他直接放出了天王级的霸王花！

    与此同时，他又反手在自己身后将天王级的叉字蝠放了出来暗中戒备。

    如果冬树真在训练室里面的话，现在这么大的阵势那小子都没出现，那就肯定是躲在暗处了。

    他对冬树的那只实力接近天王级的火焰鸡还是十分忌惮的，如果被那只火焰鸡突脸，他应对起来也会很被动，所以他要提前做好准备。

    其他火箭队的队员也紧随着兰斯放出各自的精灵压了上去。

    随着火箭队这边精灵数量的激增，纯一与那个年长的训练家也不得不放出自己所有的精灵进行对抗。

    可是就算是他们都毫不保留的使出的全力，依旧在那两只天王级、十四只精英级精灵的逼迫下节节后退。

    被他们当做掩体的擂台更是被炸的破烂不堪！

    众多训练家再次陷入绝望之中。

    这群到底是什么人？为什么直接对他们发动了杀手？这些疑问在此时已经不在重要。

    他们只知道如果他们扛不住的话就会与前台的两名侍者一样化作一滩烂泥。

    得到了风速狗的指认之后，冬树的动作越发的小心了起来。

    不是他害怕了，而是他要保证这次突袭能够建功。

    如果他从正面与火箭队对抗，很可能被火箭队的那名天王级训练家缠住。

    要是他没办法快速打开局面的话，这边的训练家依旧不是那七名精英级训练家的对手，还是会损失惨重。

    那样的话还如果先让那边的训练家先顶一下，自己以偷袭的方式直接将那些火箭队全部击杀。

    可不等他找到合适位置，那边的战局再变。

    训练家们顶住了火箭队的攻势！

    冬树余光扫去，只见纯一与另一位年长的训练家每人指挥着数只精灵越众而出，抗下了火箭队的大部分火力。

    在这一刻，纯一与那位年长的训练家已然成为了训练家们心中的希望。

    “你们到底是什么人？！不怕联盟法律的制裁吗？！！”纯一高声的朝着那边的火箭队喝问道。

    纯一虽然喜欢对别人指手画脚而且还有些爱慕虚荣，但是他的本质还是一个联盟在籍的训练家。

    与火箭队的黑暗势力还是有着本质的区别。

    兰斯冷笑道：“死人可不需要知道这么多！”

    说完他再次抛出一只精灵球，他直接放出了天王级的霸王花！

    与此同时，他又反手在自己身后将天王级的叉字蝠放了出来暗中戒备。

    如果冬树真在训练室里面的话，现在这么大的阵势那小子都没出现，那就肯定是躲在暗处了。

    他对冬树的那只实力接近天王级的火焰鸡还是十分忌惮的，如果被那只火焰鸡突脸，他应对起来也会很被动，所以他要提前做好准备。

    其他火箭队的队员也紧随着兰斯放出各自的精灵压了上去。

    随着火箭队这边精灵数量的激增，纯一与那个年长的训练家也不得不放出自己所有的精灵进行对抗。

    可是就算是他们都毫不保留的使出的全力，依旧在那两只天王级、十四只精英级精灵的逼迫下节节后退。

    被他们当做掩体的擂台更是被炸的破烂不堪！

    众多训练家再次陷入绝望之中。

    这群到底是什么人？为什么直接对他们发动了杀手？这些疑问在此时已经不在重要。

    他们只知道如果他们扛不住的话就会与前台的两名侍者一样化作一滩烂泥。

    得到了风速狗的指认之后，冬树的动作越发的小心了起来。

    不是他害怕了，而是他要保证这次突袭能够建功。

    如果他从正面与火箭队对抗，很可能被火箭队的那名天王级训练家缠住。

    要是他没办法快速打开局面的话，这边的训练家依旧不是那七名精英级训练家的对手，还是会损失惨重。

    那样的话还如果先让那边的训练家先顶一下，自己以偷袭的方式直接将那些火箭队全部击杀。

    可不等他找到合适位置，那边的战局再变。

    训练家们顶住了火箭队的攻势！

    冬树余光扫去，只见纯一与另一位年长的训练家每人指挥着数只精灵越众而出，抗下了火箭队的大部分火力。

    在这一刻，纯一与那位年长的训练家已然成为了训练家们心中的希望。

    “你们到底是什么人？！不怕联盟法律的制裁吗？！！”纯一高声的朝着那边的火箭队喝问道。

    纯一虽然喜欢对别人指手画脚而且还有些爱慕虚荣，但是他的本质还是一个联盟在籍的训练家。

    与火箭队的黑暗势力还是有着本质的区别。

    兰斯冷笑道：“死人可不需要知道这么多！”

    说完他再次抛出一只精灵球，他直接放出了天王级的霸王花！

    与此同时，他又反手在自己身后将天王级的叉字蝠放了出来暗中戒备。

    如果冬树真在训练室里面的话，现在这么大的阵势那小子都没出现，那就肯定是躲在暗处了。

    他对冬树的那只实力接近天王级的火焰鸡还是十分忌惮的，如果被那只火焰鸡突脸，他应对起来也会很被动，所以他要提前做好准备。

    其他火箭队的队员也紧随着兰斯放出各自的精灵压了上去。

    随着火箭队这边精灵数量的激增，纯一与那个年长的训练家也不得不放出自己所有的精灵进行对抗。

    可是就算是他们都毫不保留的使出的全力，依旧在那两只天王级、十四只精英级精灵的逼迫下节节后退。

    被他们当做掩体的擂台更是被炸的破烂不堪！

    众多训练家再次陷入绝望之中。

    这群到底是什么人？为什么直接对他们发动了杀手？这些疑问在此时已经不在重要。

    他们只知道如果他们扛不住的话就会与前台的两名侍者一样化作一滩烂泥。

    得到了风速狗的指认之后，冬树的动作越发的小心了起来。

    不是他害怕了，而是他要保证这次突袭能够建功。

    如果他从正面与火箭队对抗，很可能被火箭队的那名天王级训练家缠住。

    要是他没办法快速打开局面的话，这边的训练家依旧不是那七名精英级训练家的对手，还是会损失惨重。

    那样的话还如果先让那边的训练家先顶一下，自己以偷袭的方式直接将那些火箭队全部击杀。

    可不等他找到合适位置，那边的战局再变。

    训练家们顶住了火箭队的攻势！

    冬树余光扫去，只见纯一与另一位年长的训练家每人指挥着数只精灵越众而出，抗下了火箭队的大部分火力。

    在这一刻，纯一与那位年长的训练家已然成为了训练家们心中的希望。

    “你们到底是什么人？！不怕联盟法律的制裁吗？！！”纯一高声的朝着那边的火箭队喝问道。

    纯一虽然喜欢对别人指手画脚而且还有些爱慕虚荣，但是他的本质还是一个联盟在籍的训练家。

    与火箭队的黑暗势力还是有着本质的区别。

    兰斯冷笑道：“死人可不需要知道这么多！”

    7017k


------------

2021总结【求票】

    这是扑街油炸的第一本书，虽然成绩不太行。

    但是自己的第一本书写到了一百多万字，还是十分有成就感的。

    在这本书中扑街油炸范了很多错误，这是成绩不好的主要原因。

    不过有着读者大大的鼓励与支持，扑街油炸并不会就此切书和烂尾，这一点请大家放心。

    就像是扑街油炸说过的那样，自己写这本书的起因就是看的几本火雉鸡初始的精灵文全部太监才动笔的。

    所以扑街油炸对这种做法很是深恶痛绝。

    有人问我，主角现在实力这么强，是不是要完本了？

    我的回答是还差得远呢。而且建立道馆之后的剧情也会更加有意思。

    不过扑街油炸会删减一些支线日常尽量加快节奏，尽量让剧情更紧凑一些。

    这本书扑街油炸计划在200-300万之间完本。

    还有一个就是大家关注的爆更问题，最近扑街油炸这边的确有很多事情需要处理，所以需要等到春节之后再进行爆更。

    爆更数量的话就尽量用大章节二更吧。发小章节有可能会掉均订。。。

    最后扑街油炸要给自己吹一下，这本书写到现在一共写了216天，总字数116万，其中有30天扑街油炸是在日万。

    扑街油炸没有一天请假，没有一天使用请假条，没有因为任何理由停更。

    昨天扑街油炸去扎了疫苗第三针，现在胳膊还有点疼，但是扑街油炸依旧没有拖延，早早就将章节发了出来。

    怎么样，是不是很感动！

    所以快点把票投给我吧！

    最后祝愿所有的读者大大们在即将到来的2022年里心想事成，万事如意。

    ps：那啥，大家有票的投点票，没票的给角色点个心，评论留个言啥的啊。

    7017k


------------

422 倾覆

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    “冬树，刚才多亏你了。”

    在火箭队撤退之后，绝处逢生的训练家们朝着冬树聚拢过来。

    不过冬树却没有马上与围过来的训练家们交谈，而是直接放出了黄金鲤鱼王。

    他将黄金鲤鱼王抱在手里后对着火焰鸡与喷火龙的脸上就是一顿水炮，将他们脸上身上的墨汁冲洗干净。

    然后对着周围的训练家诚恳道：“是我连累了你们，刚才那些火箭队的人是冲我来的。”

    他并没有推脱责任，刚才火箭队拿着他的照片寻找他的时候那些训练家可都还没忘呢。

    “不过现在不是说这些的时候，我出去看看那些火箭队是不是真的退走了。火焰鸡，喷火龙，你们先用闪焰冲锋开路！”

    众人一听火箭队可能还没走，立刻为冬树让开了道路。

    刚才他们这边三十多人居然被那几个火箭队的人压着打，这让他们畏火箭队如虎狼。

    其实冬树已经通过火焰鸡的手势与奇鲁莉安的已经知道外面没有人了，但是该做的戒备还是不能少。

    等他见火焰鸡与喷火龙冲出训练室之后并没有受到攻击之后，便带着风速狗紧跟着冲出了训练室。

    熊熊燃烧的酒吧门口与里面传来的呼救声让他停下了脚步。

    “风速狗。这里的火焰就拜托你了。”

    风速狗轻轻点头，然后朝着楼梯间的方向示意的一下。

    为冬树点明了火箭队离去的方向之后才优雅帅气的跃入了熊熊燃烧着的酒吧大门。

    火焰如倦鸟归巢般的依附在了他的身上为他披上了火焰的纱衣。

    酒吧大门的火焰也随之一清。

    冬树的脚下不停，带着火焰鸡与喷火龙迅速来到楼梯间的门前。

    不过他没有贸然进入，而是在远离楼梯间的位置停了下来，因为这种地方如果被埋伏了绝对是一件十分麻烦的事情。

    这时其他人也都走出了训练室并朝着冬树聚拢了过来。

    “冬树大哥，不下去么？”戴尔探头探脑的问道。

    其他人的目光也都看着冬树，因为他是唯一一个能够与那名火箭队干部相抗衡的人。

    也只有他有能力进行追击。

    冬树却摇了摇头，“通过楼梯间追击实在是太危险了。我们守在这里等待救援吧。”

    他的话音刚落。

    轰！

    楼梯间在众人的眼前被炸成了碎片。

    一张张被烈焰映红的脸庞上写满了愕然与后怕。

    “冬树，刚才多亏你了。”

    在火箭队撤退之后，绝处逢生的训练家们朝着冬树聚拢过来。

    不过冬树却没有马上与围过来的训练家们交谈，而是直接放出了黄金鲤鱼王。

    他将黄金鲤鱼王抱在手里后对着火焰鸡与喷火龙的脸上就是一顿水炮，将他们脸上身上的墨汁冲洗干净。

    然后对着周围的训练家诚恳道：“是我连累了你们，刚才那些火箭队的人是冲我来的。”

    他并没有推脱责任，刚才火箭队拿着他的照片寻找他的时候那些训练家可都还没忘呢。

    “不过现在不是说这些的时候，我出去看看那些火箭队是不是真的退走了。火焰鸡，喷火龙，你们先用闪焰冲锋开路！”

    众人一听火箭队可能还没走，立刻为冬树让开了道路。

    刚才他们这边三十多人居然被那几个火箭队的人压着打，这让他们畏火箭队如虎狼。

    其实冬树已经通过火焰鸡的手势与奇鲁莉安的已经知道外面没有人了，但是该做的戒备还是不能少。

    等他见火焰鸡与喷火龙冲出训练室之后并没有受到攻击之后，便带着风速狗紧跟着冲出了训练室。

    熊熊燃烧的酒吧门口与里面传来的呼救声让他停下了脚步。

    “风速狗。这里的火焰就拜托你了。”

    风速狗轻轻点头，然后朝着楼梯间的方向示意的一下。

    为冬树点明了火箭队离去的方向之后才优雅帅气的跃入了熊熊燃烧着的酒吧大门。

    火焰如倦鸟归巢般的依附在了他的身上为他披上了火焰的纱衣。

    酒吧大门的火焰也随之一清。

    冬树的脚下不停，带着火焰鸡与喷火龙迅速来到楼梯间的门前。

    不过他没有贸然进入，而是在远离楼梯间的位置停了下来，因为这种地方如果被埋伏了绝对是一件十分麻烦的事情。

    这时其他人也都走出了训练室并朝着冬树聚拢了过来。

    “冬树大哥，不下去么？”戴尔探头探脑的问道。

    其他人的目光也都看着冬树，因为他是唯一一个能够与那名火箭队干部相抗衡的人。

    也只有他有能力进行追击。

    冬树却摇了摇头，“通过楼梯间追击实在是太危险了。我们守在这里等待救援吧。”

    他的话音刚落。

    轰！

    楼梯间在众人的眼前被炸成了碎片。

    一张张被烈焰映红的脸庞上写满了愕然与后怕。

    “冬树，刚才多亏你了。”

    在火箭队撤退之后，绝处逢生的训练家们朝着冬树聚拢过来。

    不过冬树却没有马上与围过来的训练家们交谈，而是直接放出了黄金鲤鱼王。

    他将黄金鲤鱼王抱在手里后对着火焰鸡与喷火龙的脸上就是一顿水炮，将他们脸上身上的墨汁冲洗干净。

    然后对着周围的训练家诚恳道：“是我连累了你们，刚才那些火箭队的人是冲我来的。”

    他并没有推脱责任，刚才火箭队拿着他的照片寻找他的时候那些训练家可都还没忘呢。

    “不过现在不是说这些的时候，我出去看看那些火箭队是不是真的退走了。火焰鸡，喷火龙，你们先用闪焰冲锋开路！”

    众人一听火箭队可能还没走，立刻为冬树让开了道路。

    刚才他们这边三十多人居然被那几个火箭队的人压着打，这让他们畏火箭队如虎狼。

    其实冬树已经通过火焰鸡的手势与奇鲁莉安的已经知道外面没有人了，但是该做的戒备还是不能少。

    等他见火焰鸡与喷火龙冲出训练室之后并没有受到攻击之后，便带着风速狗紧跟着冲出了训练室。

    熊熊燃烧的酒吧门口与里面传来的呼救声让他停下了脚步。

    “风速狗。这里的火焰就拜托你了。”

    风速狗轻轻点头，然后朝着楼梯间的方向示意的一下。

    为冬树点明了火箭队离去的方向之后才优雅帅气的跃入了熊熊燃烧着的酒吧大门。

    火焰如倦鸟归巢般的依附在了他的身上为他披上了火焰的纱衣。

    酒吧大门的火焰也随之一清。

    冬树的脚下不停，带着火焰鸡与喷火龙迅速来到楼梯间的门前。

    不过他没有贸然进入，而是在远离楼梯间的位置停了下来，因为这种地方如果被埋伏了绝对是一件十分麻烦的事情。

    这时其他人也都走出了训练室并朝着冬树聚拢了过来。

    “冬树大哥，不下去么？”戴尔探头探脑的问道。

    其他人的目光也都看着冬树，因为他是唯一一个能够与那名火箭队干部相抗衡的人。

    也只有他有能力进行追击。

    冬树却摇了摇头，“通过楼梯间追击实在是太危险了。我们守在这里等待救援吧。”

    他的话音刚落。

    轰！

    楼梯间在众人的眼前被炸成了碎片。

    一张张被烈焰映红的脸庞上写满了愕然与后怕。

    “冬树，刚才多亏你了。”

    在火箭队撤退之后，绝处逢生的训练家们朝着冬树聚拢过来。

    不过冬树却没有马上与围过来的训练家们交谈，而是直接放出了黄金鲤鱼王。

    他将黄金鲤鱼王抱在手里后对着火焰鸡与喷火龙的脸上就是一顿水炮，将他们脸上身上的墨汁冲洗干净。

    然后对着周围的训练家诚恳道：“是我连累了你们，刚才那些火箭队的人是冲我来的。”

    他并没有推脱责任，刚才火箭队拿着他的照片寻找他的时候那些训练家可都还没忘呢。

    “不过现在不是说这些的时候，我出去看看那些火箭队是不是真的退走了。火焰鸡，喷火龙，你们先用闪焰冲锋开路！”

    众人一听火箭队可能还没走，立刻为冬树让开了道路。

    刚才他们这边三十多人居然被那几个火箭队的人压着打，这让他们畏火箭队如虎狼。

    其实冬树已经通过火焰鸡的手势与奇鲁莉安的已经知道外面没有人了，但是该做的戒备还是不能少。

    等他见火焰鸡与喷火龙冲出训练室之后并没有受到攻击之后，便带着风速狗紧跟着冲出了训练室。

    熊熊燃烧的酒吧门口与里面传来的呼救声让他停下了脚步。

    “风速狗。这里的火焰就拜托你了。”

    风速狗轻轻点头，然后朝着楼梯间的方向示意的一下。

    为冬树点明了火箭队离去的方向之后才优雅帅气的跃入了熊熊燃烧着的酒吧大门。

    火焰如倦鸟归巢般的依附在了他的身上为他披上了火焰的纱衣。

    酒吧大门的火焰也随之一清。

    冬树的脚下不停，带着火焰鸡与喷火龙迅速来到楼梯间的门前。

    不过他没有贸然进入，而是在远离楼梯间的位置停了下来，因为这种地方如果被埋伏了绝对是一件十分麻烦的事情。

    这时其他人也都走出了训练室并朝着冬树聚拢了过来。

    “冬树大哥，不下去么？”戴尔探头探脑的问道。

    其他人的目光也都看着冬树，因为他是唯一一个能够与那名火箭队干部相抗衡的人。

    也只有他有能力进行追击。

    冬树却摇了摇头，“通过楼梯间追击实在是太危险了。我们守在这里等待救援吧。”

    他的话音刚落。

    轰！

    楼梯间在众人的眼前被炸成了碎片。

    一张张被烈焰映红的脸庞上写满了愕然与后怕。

    “冬树，刚才多亏你了。”

    在火箭队撤退之后，绝处逢生的训练家们朝着冬树聚拢过来。

    不过冬树却没有马上与围过来的训练家们交谈，而是直接放出了黄金鲤鱼王。

    他将黄金鲤鱼王抱在手里后对着火焰鸡与喷火龙的脸上就是一顿水炮，将他们脸上身上的墨汁冲洗干净。

    然后对着周围的训练家诚恳道：“是我连累了你们，刚才那些火箭队的人是冲我来的。”

    他并没有推脱责任，刚才火箭队拿着他的照片寻找他的时候那些训练家可都还没忘呢。

    “不过现在不是说这些的时候，我出去看看那些火箭队是不是真的退走了。火焰鸡，喷火龙，你们先用闪焰冲锋开路！”

    众人一听火箭队可能还没走，立刻为冬树让开了道路。

    刚才他们这边三十多人居然被那几个火箭队的人压着打，这让他们畏火箭队如虎狼。

    其实冬树已经通过火焰鸡的手势与奇鲁莉安的已经知道外面没有人了，但是该做的戒备还是不能少。

    等他见火焰鸡与喷火龙冲出训练室之后并没有受到攻击之后，便带着风速狗紧跟着冲出了训练室。

    熊熊燃烧的酒吧门口与里面传来的呼救声让他停下了脚步。

    “风速狗。这里的火焰就拜托你了。”

    风速狗轻轻点头，然后朝着楼梯间的方向示意的一下。

    为冬树点明了火箭队离去的方向之后才优雅帅气的跃入了熊熊燃烧着的酒吧大门。

    火焰如倦鸟归巢般的依附在了他的身上为他披上了火焰的纱衣。

    酒吧大门的火焰也随之一清。

    冬树的脚下不停，带着火焰鸡与喷火龙迅速来到楼梯间的门前。

    不过他没有贸然进入，而是在远离楼梯间的位置停了下来，因为这种地方如果被埋伏了绝对是一件十分麻烦的事情。

    这时其他人也都走出了训练室并朝着冬树聚拢了过来。

    “冬树大哥，不下去么？”戴尔探头探脑的问道。

    其他人的目光也都看着冬树，因为他是唯一一个能够与那名火箭队干部相抗衡的人。

    也只有他有能力进行追击。

    冬树却摇了摇头，“通过楼梯间追击实在是太危险了。我们守在这里等待救援吧。”

    他的话音刚落。

    轰！

    楼梯间在众人的眼前被炸成了碎片。

    一张张被烈焰映红的脸庞上写满了愕然与后怕。

    “冬树，刚才多亏你了。”

    在火箭队撤退之后，绝处逢生的训练家们朝着冬树聚拢过来。

    不过冬树却没有马上与围过来的训练家们交谈，而是直接放出了黄金鲤鱼王。

    他将黄金鲤鱼王抱在手里后对着火焰鸡与喷火龙的脸上就是一顿水炮，将他们脸上身上的墨汁冲洗干净。

    7017k


------------

1月1日-7日双倍月票，求票啊！

求票求票！

    写有什么问题也都留言，我会虚心改正的。

    那啥，新年快乐！
------------

423 风暴中的那一束光

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    随着船体的倾斜，冬树再次看向周围惊慌的训练家们。

    他们虽然都没开口说什么，但是希翼的目光却都集中在自己身上。

    他明白，他现在就是这一船人的希望，眼睁睁的看着游轮倾覆，看着这些游客在他面前被大海吞没他无论如何都做不到。

    他必须做点什么。

    “吼鲸王！撑住船身！然后将自己身下的海水全部冻结！借助冰的浮力让船稳定下来！”

    单单靠远程使用冰系技能在水面上制造冰块是撑不住倾斜游轮的。

    现在只能先依靠吼鲸王的力量来支撑游轮再冻结冰山下方的海水才有一线希望。

    吼鲸王迅速贴近游轮，在游轮身侧一个横向漂移用力一靠。

    轰！

    这巨大的力量让游轮微微一顿，终于停止的倾斜。

    二百于米的游轮竟然被霸主吼鲸王以一己之力重新扶稳。

    而且吼鲸王的动作并没停止，他直接以自己为源头朝着身下的海水使出了暴风雪技能。

    汹涌的冰系能量刚刚被释放出，还没凝聚成雪花便立刻将海水冻结，不一会儿便在霸主吼鲸王与船体的下方凝出了一座冰山。

    随着冰山的形成，水对冰开始产生向上的浮力将游轮再次扶正了一些。

    游轮得到冰山的扶正再次摆脱了危机，但是霸主吼鲸王却也被夹在了自己凝聚的冰山与船体侧面的冰甲之间。

    为了不破坏撑住游轮的冰山，他被自己限制住了活动能力。

    游轮倾覆的危机被霸主吼鲸王彻底的解除，这次经过连番惊吓的人们再也忍不住的欢呼了起来。

    训练家们更是轮番上前与冬树拥抱以示感谢。

    就在游轮上的人们庆祝的时候，潜艇里的兰斯却在沉思着。

    他在考虑要不要抓住现在霸主吼鲸王被自己限制了行动能力的时候出手！

    就在这时，监控画面中的一块分屏幕将他的目光吸引了过去。

    一条连着海与天的细线出现在了屏幕中央！

    海上的风暴即将来临！

    不需要风暴中心经过游轮，只需要余波掀起的巨浪与狂风便绝对能够摧毁这艘饱受摧残的游轮。

    霸主吼鲸王突然发出一声大吼。

    奇鲁莉安迅速的将这一声大吼中包含的信息翻译给了冬树。

    要知道奇鲁莉安很少会帮助冬树翻译精灵的意思，现在她却主动这么做了，只能说明吼鲸王所传递的信息十分重要。

    事实也的确如此。

    霸主吼鲸王的这声大吼不仅包含着海上风暴即将来临的消息，他还告诉冬树，他通过超声波发现游轮的下方深处还有着一艘潜伏不动的潜艇！

    这条消息让冬树的眉头皱起，火箭队居然还没有离开。

    随着船体的倾斜，冬树再次看向周围惊慌的训练家们。

    他们虽然都没开口说什么，但是希翼的目光却都集中在自己身上。

    他明白，他现在就是这一船人的希望，眼睁睁的看着游轮倾覆，看着这些游客在他面前被大海吞没他无论如何都做不到。

    他必须做点什么。

    “吼鲸王！撑住船身！然后将自己身下的海水全部冻结！借助冰的浮力让船稳定下来！”

    单单靠远程使用冰系技能在水面上制造冰块是撑不住倾斜游轮的。

    现在只能先依靠吼鲸王的力量来支撑游轮再冻结冰山下方的海水才有一线希望。

    吼鲸王迅速贴近游轮，在游轮身侧一个横向漂移用力一靠。

    轰！

    这巨大的力量让游轮微微一顿，终于停止的倾斜。

    二百于米的游轮竟然被霸主吼鲸王以一己之力重新扶稳。

    而且吼鲸王的动作并没停止，他直接以自己为源头朝着身下的海水使出了暴风雪技能。

    汹涌的冰系能量刚刚被释放出，还没凝聚成雪花便立刻将海水冻结，不一会儿便在霸主吼鲸王与船体的下方凝出了一座冰山。

    随着冰山的形成，水对冰开始产生向上的浮力将游轮再次扶正了一些。

    游轮得到冰山的扶正再次摆脱了危机，但是霸主吼鲸王却也被夹在了自己凝聚的冰山与船体侧面的冰甲之间。

    为了不破坏撑住游轮的冰山，他被自己限制住了活动能力。

    游轮倾覆的危机被霸主吼鲸王彻底的解除，这次经过连番惊吓的人们再也忍不住的欢呼了起来。

    训练家们更是轮番上前与冬树拥抱以示感谢。

    就在游轮上的人们庆祝的时候，潜艇里的兰斯却在沉思着。

    他在考虑要不要抓住现在霸主吼鲸王被自己限制了行动能力的时候出手！

    就在这时，监控画面中的一块分屏幕将他的目光吸引了过去。

    一条连着海与天的细线出现在了屏幕中央！

    海上的风暴即将来临！

    不需要风暴中心经过游轮，只需要余波掀起的巨浪与狂风便绝对能够摧毁这艘饱受摧残的游轮。

    霸主吼鲸王突然发出一声大吼。

    奇鲁莉安迅速的将这一声大吼中包含的信息翻译给了冬树。

    要知道奇鲁莉安很少会帮助冬树翻译精灵的意思，现在她却主动这么做了，只能说明吼鲸王所传递的信息十分重要。

    事实也的确如此。

    霸主吼鲸王的这声大吼不仅包含着海上风暴即将来临的消息，他还告诉冬树，他通过超声波发现游轮的下方深处还有着一艘潜伏不动的潜艇！

    这条消息让冬树的眉头皱起，火箭队居然还没有离开。

    随着船体的倾斜，冬树再次看向周围惊慌的训练家们。

    他们虽然都没开口说什么，但是希翼的目光却都集中在自己身上。

    他明白，他现在就是这一船人的希望，眼睁睁的看着游轮倾覆，看着这些游客在他面前被大海吞没他无论如何都做不到。

    他必须做点什么。

    “吼鲸王！撑住船身！然后将自己身下的海水全部冻结！借助冰的浮力让船稳定下来！”

    单单靠远程使用冰系技能在水面上制造冰块是撑不住倾斜游轮的。

    现在只能先依靠吼鲸王的力量来支撑游轮再冻结冰山下方的海水才有一线希望。

    吼鲸王迅速贴近游轮，在游轮身侧一个横向漂移用力一靠。

    轰！

    这巨大的力量让游轮微微一顿，终于停止的倾斜。

    二百于米的游轮竟然被霸主吼鲸王以一己之力重新扶稳。

    而且吼鲸王的动作并没停止，他直接以自己为源头朝着身下的海水使出了暴风雪技能。

    汹涌的冰系能量刚刚被释放出，还没凝聚成雪花便立刻将海水冻结，不一会儿便在霸主吼鲸王与船体的下方凝出了一座冰山。

    随着冰山的形成，水对冰开始产生向上的浮力将游轮再次扶正了一些。

    游轮得到冰山的扶正再次摆脱了危机，但是霸主吼鲸王却也被夹在了自己凝聚的冰山与船体侧面的冰甲之间。

    为了不破坏撑住游轮的冰山，他被自己限制住了活动能力。

    游轮倾覆的危机被霸主吼鲸王彻底的解除，这次经过连番惊吓的人们再也忍不住的欢呼了起来。

    训练家们更是轮番上前与冬树拥抱以示感谢。

    就在游轮上的人们庆祝的时候，潜艇里的兰斯却在沉思着。

    他在考虑要不要抓住现在霸主吼鲸王被自己限制了行动能力的时候出手！

    就在这时，监控画面中的一块分屏幕将他的目光吸引了过去。

    一条连着海与天的细线出现在了屏幕中央！

    海上的风暴即将来临！

    不需要风暴中心经过游轮，只需要余波掀起的巨浪与狂风便绝对能够摧毁这艘饱受摧残的游轮。

    霸主吼鲸王突然发出一声大吼。

    奇鲁莉安迅速的将这一声大吼中包含的信息翻译给了冬树。

    要知道奇鲁莉安很少会帮助冬树翻译精灵的意思，现在她却主动这么做了，只能说明吼鲸王所传递的信息十分重要。

    事实也的确如此。

    霸主吼鲸王的这声大吼不仅包含着海上风暴即将来临的消息，他还告诉冬树，他通过超声波发现游轮的下方深处还有着一艘潜伏不动的潜艇！

    这条消息让冬树的眉头皱起，火箭队居然还没有离开。

    随着船体的倾斜，冬树再次看向周围惊慌的训练家们。

    他们虽然都没开口说什么，但是希翼的目光却都集中在自己身上。

    他明白，他现在就是这一船人的希望，眼睁睁的看着游轮倾覆，看着这些游客在他面前被大海吞没他无论如何都做不到。

    他必须做点什么。

    “吼鲸王！撑住船身！然后将自己身下的海水全部冻结！借助冰的浮力让船稳定下来！”

    单单靠远程使用冰系技能在水面上制造冰块是撑不住倾斜游轮的。

    现在只能先依靠吼鲸王的力量来支撑游轮再冻结冰山下方的海水才有一线希望。

    吼鲸王迅速贴近游轮，在游轮身侧一个横向漂移用力一靠。

    轰！

    这巨大的力量让游轮微微一顿，终于停止的倾斜。

    二百于米的游轮竟然被霸主吼鲸王以一己之力重新扶稳。

    而且吼鲸王的动作并没停止，他直接以自己为源头朝着身下的海水使出了暴风雪技能。

    汹涌的冰系能量刚刚被释放出，还没凝聚成雪花便立刻将海水冻结，不一会儿便在霸主吼鲸王与船体的下方凝出了一座冰山。

    随着冰山的形成，水对冰开始产生向上的浮力将游轮再次扶正了一些。

    游轮得到冰山的扶正再次摆脱了危机，但是霸主吼鲸王却也被夹在了自己凝聚的冰山与船体侧面的冰甲之间。

    为了不破坏撑住游轮的冰山，他被自己限制住了活动能力。

    游轮倾覆的危机被霸主吼鲸王彻底的解除，这次经过连番惊吓的人们再也忍不住的欢呼了起来。

    训练家们更是轮番上前与冬树拥抱以示感谢。

    就在游轮上的人们庆祝的时候，潜艇里的兰斯却在沉思着。

    他在考虑要不要抓住现在霸主吼鲸王被自己限制了行动能力的时候出手！

    就在这时，监控画面中的一块分屏幕将他的目光吸引了过去。

    一条连着海与天的细线出现在了屏幕中央！

    海上的风暴即将来临！

    不需要风暴中心经过游轮，只需要余波掀起的巨浪与狂风便绝对能够摧毁这艘饱受摧残的游轮。

    霸主吼鲸王突然发出一声大吼。

    奇鲁莉安迅速的将这一声大吼中包含的信息翻译给了冬树。

    要知道奇鲁莉安很少会帮助冬树翻译精灵的意思，现在她却主动这么做了，只能说明吼鲸王所传递的信息十分重要。

    事实也的确如此。

    霸主吼鲸王的这声大吼不仅包含着海上风暴即将来临的消息，他还告诉冬树，他通过超声波发现游轮的下方深处还有着一艘潜伏不动的潜艇！

    这条消息让冬树的眉头皱起，火箭队居然还没有离开。

    随着船体的倾斜，冬树再次看向周围惊慌的训练家们。

    他们虽然都没开口说什么，但是希翼的目光却都集中在自己身上。

    他明白，他现在就是这一船人的希望，眼睁睁的看着游轮倾覆，看着这些游客在他面前被大海吞没他无论如何都做不到。

    他必须做点什么。

    “吼鲸王！撑住船身！然后将自己身下的海水全部冻结！借助冰的浮力让船稳定下来！”

    单单靠远程使用冰系技能在水面上制造冰块是撑不住倾斜游轮的。

    现在只能先依靠吼鲸王的力量来支撑游轮再冻结冰山下方的海水才有一线希望。

    吼鲸王迅速贴近游轮，在游轮身侧一个横向漂移用力一靠。

    轰！

    这巨大的力量让游轮微微一顿，终于停止的倾斜。

    二百于米的游轮竟然被霸主吼鲸王以一己之力重新扶稳。

    而且吼鲸王的动作并没停止，他直接以自己为源头朝着身下的海水使出了暴风雪技能。

    汹涌的冰系能量刚刚被释放出，还没凝聚成雪花便立刻将海水冻结，不一会儿便在霸主吼鲸王与船体的下方凝出了一座冰山。

    随着冰山的形成，水对冰开始产生向上的浮力将游轮再次扶正了一些。

    游轮得到冰山的扶正再次摆脱了危机，但是霸主吼鲸王却也被夹在了自己凝聚的冰山与船体侧面的冰甲之间。

    为了不破坏撑住游轮的冰山，他被自己限制住了活动能力。

    游轮倾覆的危机被霸主吼鲸王彻底的解除，这次经过连番惊吓的人们再也忍不住的欢呼了起来。

    训练家们更是轮番上前与冬树拥抱以示感谢。

    就在游轮上的人们庆祝的时候，潜艇里的兰斯却在沉思着。

    他在考虑要不要抓住现在霸主吼鲸王被自己限制了行动能力的时候出手！

    就在这时，监控画面中的一块分屏幕将他的目光吸引了过去。

    一条连着海与天的细线出现在了屏幕中央！

    海上的风暴即将来临！

    不需要风暴中心经过游轮，只需要余波掀起的巨浪与狂风便绝对能够摧毁这艘饱受摧残的游轮。

    霸主吼鲸王突然发出一声大吼。

    奇鲁莉安迅速的将这一声大吼中包含的信息翻译给了冬树。

    7017k


------------

424 毁灭与新的开始

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    一道金线由远及近以极快的速度来到了游轮旁。

    随着金线停止运动，金线中的精灵才在人们的眼中清晰起来。

    在游轮边停下并漂浮在空中的精灵是一只足足有二十米长的巨大黄金暴鲤龙！

    在她那全身金灿灿的鳞片边缘还布满了细小的银色花纹。

    这让黄金暴鲤龙显得更加的神秘高贵。

    面对如此精灵，如此的压迫感。

    游轮上的人们不由得屏住了呼吸、熄住了话语连连后退。

    就戴尔与蒙德就不能例外。

    只有冬树没有移动，他抬起手挠了挠黄金暴鲤龙的下颚，让看起来很凶恶的黄金暴鲤龙开心的眯起了双眼。

    在这一刻，黄金暴鲤龙竟然让人们觉得有几分可爱。

    “现在可不是休息的时候。去吧，黄金暴鲤龙！将藏在下面的潜艇揪上来！”

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    一道金线由远及近以极快的速度来到了游轮旁。

    随着金线停止运动，金线中的精灵才在人们的眼中清晰起来。

    在游轮边停下并漂浮在空中的精灵是一只足足有二十米长的巨大黄金暴鲤龙！

    在她那全身金灿灿的鳞片边缘还布满了细小的银色花纹。

    这让黄金暴鲤龙显得更加的神秘高贵。

    面对如此精灵，如此的压迫感。

    游轮上的人们不由得屏住了呼吸、熄住了话语连连后退。

    就戴尔与蒙德就不能例外。

    只有冬树没有移动，他抬起手挠了挠黄金暴鲤龙的下颚，让看起来很凶恶的黄金暴鲤龙开心的眯起了双眼。

    在这一刻，黄金暴鲤龙竟然让人们觉得有几分可爱。

    “现在可不是休息的时候。去吧，黄金暴鲤龙！将藏在下面的潜艇揪上来！”

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    一道金线由远及近以极快的速度来到了游轮旁。

    随着金线停止运动，金线中的精灵才在人们的眼中清晰起来。

    在游轮边停下并漂浮在空中的精灵是一只足足有二十米长的巨大黄金暴鲤龙！

    在她那全身金灿灿的鳞片边缘还布满了细小的银色花纹。

    这让黄金暴鲤龙显得更加的神秘高贵。

    面对如此精灵，如此的压迫感。

    游轮上的人们不由得屏住了呼吸、熄住了话语连连后退。

    就戴尔与蒙德就不能例外。

    只有冬树没有移动，他抬起手挠了挠黄金暴鲤龙的下颚，让看起来很凶恶的黄金暴鲤龙开心的眯起了双眼。

    在这一刻，黄金暴鲤龙竟然让人们觉得有几分可爱。

    “现在可不是休息的时候。去吧，黄金暴鲤龙！将藏在下面的潜艇揪上来！”

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    一道金线由远及近以极快的速度来到了游轮旁。

    随着金线停止运动，金线中的精灵才在人们的眼中清晰起来。

    在游轮边停下并漂浮在空中的精灵是一只足足有二十米长的巨大黄金暴鲤龙！

    在她那全身金灿灿的鳞片边缘还布满了细小的银色花纹。

    这让黄金暴鲤龙显得更加的神秘高贵。

    面对如此精灵，如此的压迫感。

    游轮上的人们不由得屏住了呼吸、熄住了话语连连后退。

    就戴尔与蒙德就不能例外。

    只有冬树没有移动，他抬起手挠了挠黄金暴鲤龙的下颚，让看起来很凶恶的黄金暴鲤龙开心的眯起了双眼。

    在这一刻，黄金暴鲤龙竟然让人们觉得有几分可爱。

    “现在可不是休息的时候。去吧，黄金暴鲤龙！将藏在下面的潜艇揪上来！”

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    一道金线由远及近以极快的速度来到了游轮旁。

    随着金线停止运动，金线中的精灵才在人们的眼中清晰起来。

    在游轮边停下并漂浮在空中的精灵是一只足足有二十米长的巨大黄金暴鲤龙！

    在她那全身金灿灿的鳞片边缘还布满了细小的银色花纹。

    这让黄金暴鲤龙显得更加的神秘高贵。

    面对如此精灵，如此的压迫感。

    游轮上的人们不由得屏住了呼吸、熄住了话语连连后退。

    就戴尔与蒙德就不能例外。

    只有冬树没有移动，他抬起手挠了挠黄金暴鲤龙的下颚，让看起来很凶恶的黄金暴鲤龙开心的眯起了双眼。

    在这一刻，黄金暴鲤龙竟然让人们觉得有几分可爱。

    “现在可不是休息的时候。去吧，黄金暴鲤龙！将藏在下面的潜艇揪上来！”

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    一道金线由远及近以极快的速度来到了游轮旁。

    随着金线停止运动，金线中的精灵才在人们的眼中清晰起来。

    在游轮边停下并漂浮在空中的精灵是一只足足有二十米长的巨大黄金暴鲤龙！

    在她那全身金灿灿的鳞片边缘还布满了细小的银色花纹。

    这让黄金暴鲤龙显得更加的神秘高贵。

    面对如此精灵，如此的压迫感。

    游轮上的人们不由得屏住了呼吸、熄住了话语连连后退。

    就戴尔与蒙德就不能例外。

    只有冬树没有移动，他抬起手挠了挠黄金暴鲤龙的下颚，让看起来很凶恶的黄金暴鲤龙开心的眯起了双眼。

    在这一刻，黄金暴鲤龙竟然让人们觉得有几分可爱。

    “现在可不是休息的时候。去吧，黄金暴鲤龙！将藏在下面的潜艇揪上来！”

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    一道金线由远及近以极快的速度来到了游轮旁。

    随着金线停止运动，金线中的精灵才在人们的眼中清晰起来。

    在游轮边停下并漂浮在空中的精灵是一只足足有二十米长的巨大黄金暴鲤龙！

    在她那全身金灿灿的鳞片边缘还布满了细小的银色花纹。

    这让黄金暴鲤龙显得更加的神秘高贵。

    面对如此精灵，如此的压迫感。

    游轮上的人们不由得屏住了呼吸、熄住了话语连连后退。

    就戴尔与蒙德就不能例外。

    只有冬树没有移动，他抬起手挠了挠黄金暴鲤龙的下颚，让看起来很凶恶的黄金暴鲤龙开心的眯起了双眼。

    在这一刻，黄金暴鲤龙竟然让人们觉得有几分可爱。

    “现在可不是休息的时候。去吧，黄金暴鲤龙！将藏在下面的潜艇揪上来！”

    从通天的白色光柱出现到暴风云雨被全部吞噬的过程仅仅在数个呼吸之间完成。

    等游轮上祈祷的人们反应过来的时候，乌云、风暴、雨水都消失无踪，有些倾斜的阳光再次将游轮照亮。

    海面上只剩下了一道通天的光柱。

    “冬树大哥！你和鲤鱼王成功了！”戴尔最先欢呼了起来，就连沉稳的蒙德也忍不住跟着戴尔开始了欢呼。

    越来越多的人高喊着冬树的名字加入到了欢呼之中，游轮上在这一刻被劫后余生的喜悦所充满。

    潜艇中的兰斯现在的表情只能用目瞪口呆来形容，他怎么也想不到作为海上天灾的暴风居然会以这种形式消失。

    那通天的光柱中到底有什么东西？难道真的是那只鲤鱼王进化了？！

    撑着游轮的霸主吼鲸王看向拿到光柱的眼神十分忌惮。

    因为风暴带给他的压迫感并没有消失，这股压迫感的源头就在那道光柱之中！

    就在此时，光柱散去。

    7017k


------------

425 各方反应与沉淀

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “兰斯死了。”

    一个声音从大屏幕正中央的那个窗口，背对着屏幕印有r字标记的高背椅子后传出。

    而在这个窗口四周，大大小小分布着十几个窗口。

    那些窗口中可以看到一张张昏暗的人脸，他们鸦雀无声，面色沉重。

    阿波罗看着大屏幕上的那些窗口面色十分难看。

    他的拳头握紧了再松开，反复几次之后他再也忍受不了这种沉默，不由得开口问道。

    “大人！兰斯怎么可能会死呢，这怎么可能！”

    他多希望兰斯死亡的消失是一条错误情报。

    别误会，并不是他与兰斯有着什么深厚的友谊，而是兰斯借走了他的天王级章鱼桶！

    如果兰斯真的死掉了，那他的章鱼桶肯定是回不来了。

    损失一只天王级战力，对他来说也是相当大的损失。

    坐在背对着屏幕的高背椅上的人，语气依旧平静。

    “对于兰斯的死亡有两种说法。”

    “一种说法是他撤退的不及时被附近的源治堵住并干掉。”

    “还有一种说法就是他是被他的目标，那个名为冬树的少年给干掉了。”

    听到这里，所有屏幕中的人脸都露出了狐疑的神色。

    被源治这种老牌天王干掉还好说，但是被一个少年训练家干掉那可就太离谱了。

    这时中间的画面一转，被换成了一个访谈节目。

    在这个访谈节目中回答主持人问题的正是身穿红色夹克，发型很是张扬的冬树。

    这正是由联盟安排的针对游轮被袭事件的特殊采访。

    主持人并没有问冬树什么细节，她询问的主要方向是冬树在游轮被袭时主动救人的心路历程。

    冬树回答的很正能量。

    什么训练家之间应该互相帮助啊，身为训练家在遇到平民有危险的时候应该挺身而出啊之类的话不要钱的往外说。

    在主持人与冬树的互动期间画面中还插入了一些记者对游轮上其他人的采访。

    被采访者在记者提到冬树是都表现的非常激动，很是感激。

    当然了，这些采访中依旧没有透露什么具体的情况，因为这些采访可都是经过剪辑的。

    节目的末尾，主持人号召联盟中有能力的训练家们都应该向冬树学习，在危难中挺身而出，挽救人民的生命及财产损失。

    这段视频播放完之后，画面再次切换成了原来那个背对着屏幕的高背椅子。

    不过这次背对着屏幕的高背椅子却是转动了起来，一张威严的面孔出现在了屏幕中央。

    如果有关都地区的人看到这张脸绝对会惊讶的叫起来。

    因为这张面容的主人正是号称关都最强道馆主的那个男人！

    大地的坂木是也！

    坂木再次开口，“虽然这段采访很像是在作秀，但是根据我们的情报部门分析，最有可能干掉兰斯的人，就是那个名叫冬树的少年。”

    “虽然听起来很离谱，但是排除掉所有可能之后，剩下的唯一一个答案，哪怕再离谱，也很有可能就是真相。”

    屏幕中有的脸孔陷入了沉思，有的脸孔满不在乎，有的脸孔充满了探究，甚至有的脸孔露出了跃跃欲试的神情。

    坂木看着众人的表情，再次将声音提高了一些。

    “现在不要再想着去对付一个远在丰缘无关紧要的少年了。”

    “我不想你们中再有人因为某种可笑的原因离开据点被无关紧要的人干掉！”

    “现在对于我们火箭队至关重要的实验已经正式开始。隐藏我们火箭队的行踪，守好你们各自的据点才是你们现在该做的事情。”

    说带这里，坂木微微一顿，抬起左手做了个虚握的动作。

    “只要我们完成了这个实验，整个世界都会在我们的掌控之中！”

    原本在屏幕中还算平静的众人立刻狂热的高呼了起来。

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    这一刻，就算是原本心有不甘的阿波罗同样不能例外。

    “兰斯死了。”

    一个声音从大屏幕正中央的那个窗口，背对着屏幕印有r字标记的高背椅子后传出。

    而在这个窗口四周，大大小小分布着十几个窗口。

    那些窗口中可以看到一张张昏暗的人脸，他们鸦雀无声，面色沉重。

    阿波罗看着大屏幕上的那些窗口面色十分难看。

    他的拳头握紧了再松开，反复几次之后他再也忍受不了这种沉默，不由得开口问道。

    “大人！兰斯怎么可能会死呢，这怎么可能！”

    他多希望兰斯死亡的消失是一条错误情报。

    别误会，并不是他与兰斯有着什么深厚的友谊，而是兰斯借走了他的天王级章鱼桶！

    如果兰斯真的死掉了，那他的章鱼桶肯定是回不来了。

    损失一只天王级战力，对他来说也是相当大的损失。

    坐在背对着屏幕的高背椅上的人，语气依旧平静。

    “对于兰斯的死亡有两种说法。”

    “一种说法是他撤退的不及时被附近的源治堵住并干掉。”

    “还有一种说法就是他是被他的目标，那个名为冬树的少年给干掉了。”

    听到这里，所有屏幕中的人脸都露出了狐疑的神色。

    被源治这种老牌天王干掉还好说，但是被一个少年训练家干掉那可就太离谱了。

    这时中间的画面一转，被换成了一个访谈节目。

    在这个访谈节目中回答主持人问题的正是身穿红色夹克，发型很是张扬的冬树。

    这正是由联盟安排的针对游轮被袭事件的特殊采访。

    主持人并没有问冬树什么细节，她询问的主要方向是冬树在游轮被袭时主动救人的心路历程。

    冬树回答的很正能量。

    什么训练家之间应该互相帮助啊，身为训练家在遇到平民有危险的时候应该挺身而出啊之类的话不要钱的往外说。

    在主持人与冬树的互动期间画面中还插入了一些记者对游轮上其他人的采访。

    被采访者在记者提到冬树是都表现的非常激动，很是感激。

    当然了，这些采访中依旧没有透露什么具体的情况，因为这些采访可都是经过剪辑的。

    节目的末尾，主持人号召联盟中有能力的训练家们都应该向冬树学习，在危难中挺身而出，挽救人民的生命及财产损失。

    这段视频播放完之后，画面再次切换成了原来那个背对着屏幕的高背椅子。

    不过这次背对着屏幕的高背椅子却是转动了起来，一张威严的面孔出现在了屏幕中央。

    如果有关都地区的人看到这张脸绝对会惊讶的叫起来。

    因为这张面容的主人正是号称关都最强道馆主的那个男人！

    大地的坂木是也！

    坂木再次开口，“虽然这段采访很像是在作秀，但是根据我们的情报部门分析，最有可能干掉兰斯的人，就是那个名叫冬树的少年。”

    “虽然听起来很离谱，但是排除掉所有可能之后，剩下的唯一一个答案，哪怕再离谱，也很有可能就是真相。”

    屏幕中有的脸孔陷入了沉思，有的脸孔满不在乎，有的脸孔充满了探究，甚至有的脸孔露出了跃跃欲试的神情。

    坂木看着众人的表情，再次将声音提高了一些。

    “现在不要再想着去对付一个远在丰缘无关紧要的少年了。”

    “我不想你们中再有人因为某种可笑的原因离开据点被无关紧要的人干掉！”

    “现在对于我们火箭队至关重要的实验已经正式开始。隐藏我们火箭队的行踪，守好你们各自的据点才是你们现在该做的事情。”

    说带这里，坂木微微一顿，抬起左手做了个虚握的动作。

    “只要我们完成了这个实验，整个世界都会在我们的掌控之中！”

    原本在屏幕中还算平静的众人立刻狂热的高呼了起来。

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    这一刻，就算是原本心有不甘的阿波罗同样不能例外。

    “兰斯死了。”

    一个声音从大屏幕正中央的那个窗口，背对着屏幕印有r字标记的高背椅子后传出。

    而在这个窗口四周，大大小小分布着十几个窗口。

    那些窗口中可以看到一张张昏暗的人脸，他们鸦雀无声，面色沉重。

    阿波罗看着大屏幕上的那些窗口面色十分难看。

    他的拳头握紧了再松开，反复几次之后他再也忍受不了这种沉默，不由得开口问道。

    “大人！兰斯怎么可能会死呢，这怎么可能！”

    他多希望兰斯死亡的消失是一条错误情报。

    别误会，并不是他与兰斯有着什么深厚的友谊，而是兰斯借走了他的天王级章鱼桶！

    如果兰斯真的死掉了，那他的章鱼桶肯定是回不来了。

    损失一只天王级战力，对他来说也是相当大的损失。

    坐在背对着屏幕的高背椅上的人，语气依旧平静。

    “对于兰斯的死亡有两种说法。”

    “一种说法是他撤退的不及时被附近的源治堵住并干掉。”

    “还有一种说法就是他是被他的目标，那个名为冬树的少年给干掉了。”

    听到这里，所有屏幕中的人脸都露出了狐疑的神色。

    被源治这种老牌天王干掉还好说，但是被一个少年训练家干掉那可就太离谱了。

    这时中间的画面一转，被换成了一个访谈节目。

    在这个访谈节目中回答主持人问题的正是身穿红色夹克，发型很是张扬的冬树。

    这正是由联盟安排的针对游轮被袭事件的特殊采访。

    主持人并没有问冬树什么细节，她询问的主要方向是冬树在游轮被袭时主动救人的心路历程。

    冬树回答的很正能量。

    什么训练家之间应该互相帮助啊，身为训练家在遇到平民有危险的时候应该挺身而出啊之类的话不要钱的往外说。

    在主持人与冬树的互动期间画面中还插入了一些记者对游轮上其他人的采访。

    被采访者在记者提到冬树是都表现的非常激动，很是感激。

    当然了，这些采访中依旧没有透露什么具体的情况，因为这些采访可都是经过剪辑的。

    节目的末尾，主持人号召联盟中有能力的训练家们都应该向冬树学习，在危难中挺身而出，挽救人民的生命及财产损失。

    这段视频播放完之后，画面再次切换成了原来那个背对着屏幕的高背椅子。

    不过这次背对着屏幕的高背椅子却是转动了起来，一张威严的面孔出现在了屏幕中央。

    如果有关都地区的人看到这张脸绝对会惊讶的叫起来。

    因为这张面容的主人正是号称关都最强道馆主的那个男人！

    大地的坂木是也！

    坂木再次开口，“虽然这段采访很像是在作秀，但是根据我们的情报部门分析，最有可能干掉兰斯的人，就是那个名叫冬树的少年。”

    “虽然听起来很离谱，但是排除掉所有可能之后，剩下的唯一一个答案，哪怕再离谱，也很有可能就是真相。”

    屏幕中有的脸孔陷入了沉思，有的脸孔满不在乎，有的脸孔充满了探究，甚至有的脸孔露出了跃跃欲试的神情。

    坂木看着众人的表情，再次将声音提高了一些。

    “现在不要再想着去对付一个远在丰缘无关紧要的少年了。”

    “我不想你们中再有人因为某种可笑的原因离开据点被无关紧要的人干掉！”

    “现在对于我们火箭队至关重要的实验已经正式开始。隐藏我们火箭队的行踪，守好你们各自的据点才是你们现在该做的事情。”

    说带这里，坂木微微一顿，抬起左手做了个虚握的动作。

    “只要我们完成了这个实验，整个世界都会在我们的掌控之中！”

    原本在屏幕中还算平静的众人立刻狂热的高呼了起来。

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    “火箭队万岁！”

    这一刻，就算是原本心有不甘的阿波罗同样不能例外。

    “兰斯死了。”

    一个声音从大屏幕正中央的那个窗口，背对着屏幕印有r字标记的高背椅子后传出。

    而在这个窗口四周，大大小小分布着十几个窗口。

    那些窗口中可以看到一张张昏暗的人脸，他们鸦雀无声，面色沉重。

    阿波罗看着大屏幕上的那些窗口面色十分难看。

    他的拳头握紧了再松开，反复几次之后他再也忍受不了这种沉默，不由得开口问道。

    “大人！兰斯怎么可能会死呢，这怎么可能！”

    他多希望兰斯死亡的消失是一条错误情报。

    别误会，并不是他与兰斯有着什么深厚的友谊，而是兰斯借走了他的天王级章鱼桶！

    如果兰斯真的死掉了，那他的章鱼桶肯定是回不来了。

    损失一只天王级战力，对他来说也是相当大的损失。

    坐在背对着屏幕的高背椅上的人，语气依旧平静。

    “对于兰斯的死亡有两种说法。”

    “一种说法是他撤退的不及时被附近的源治堵住并干掉。”

    “还有一种说法就是他是被他的目标，那个名为冬树的少年给干掉了。”

    听到这里，所有屏幕中的人脸都露出了狐疑的神色。

    被源治这种老牌天王干掉还好说，但是被一个少年训练家干掉那可就太离谱了。

    这时中间的画面一转，被换成了一个访谈节目。

    在这个访谈节目中回答主持人问题的正是身穿红色夹克，发型很是张扬的冬树。

    这正是由联盟安排的针对游轮被袭事件的特殊采访。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求票！

    7017k


------------

426 修行结束与最后的指导

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    这件全身铠甲不仅右臂拳头处一片赤金，赤金色的火焰花纹更是布爬满了整件铠甲，让铠甲显得十分华丽神秘。

    死神棺的这种变化让请假王的防御再次提升了不少。

    其他的精灵也都有了一定的进步，不过比起这些精灵的进步那就只能用进步微小来形容了。

    而今天正是冬树与穆拉老爷子说好准备离开釜炎道馆的日子。

    不过在他穆拉老爷子道别之后准备离开时，却被穆拉老爷子与亚莎一起拦了下来。

    沉下心来躲在道馆中不问世事的三个月苦修让冬树避开了外界的纷纷扰扰的同时也获得了巨大的收获。

    火焰鸡终于在烟囱火山的熔岩中完成了最后的蜕变，彻底的踏入了天王级。

    当火焰鸡完成蜕变的那一刻，整座烟囱山中的熔岩似乎都在为他涌动欢呼，烟囱山也跟着剧烈的震动起来。

    烟囱山的异象甚至让整个釜炎镇都紧张了起来，好在这些异象又很快平息，这才没有引起骚乱。

    喷火龙与风速狗也再次在天王之路上走出了更远的距离，实力又又了一定的提升。

    死神棺在这三个月中进食了大量火山深处的赤金色金属，现在已经在请假王的身体表面形成了一件全身铠甲。

    7017k


------------

427 恐怖的绝技与离别

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    ‘糟糕！’这个念头在火爆兽的心里一闪而过。

    意识到不妙的火暴兽便准备直接将闪焰冲锋引爆。

    因为将自己的侧面暴露在强敌的手下是一件很愚蠢的行为。

    可是不等火暴兽完成引爆，他的脚下突然一轻，身体更是腾空飞起！

    火焰鸡在闪过火暴兽攻击的一瞬间便使出了下盘踢，精准的命中了火暴兽向前奔跑的右脚。

    一勾一绊，让那轮赤金色的烈阳仿佛失重般的腾空而起。

    看着腾空而起的烈阳，火焰鸡露出了一个大大的笑容。

    下一刻，只见火焰鸡双手分开撑地，双脚一前一后的踏在地面。

    他竟然摆出了一个起跑冲刺的姿势。

    轰！

    随着这声巨响，火焰鸡直接从原地消失。

    与此同时一道暗红色的利剑凭空显现，朝着半空的赤金色烈阳狠狠戳去。

    这正是火焰鸡将风速狗打吐的绝招，飞膝踢！

    一切的变化都在就兔起鹘落见完成，当众人再次反应过来的时候暗红色的利剑已经与赤金色的太阳撞在了一起。

    轰！

    在剧烈的轰鸣声中，赤金色的太阳猛的炸开。

    层层的烈焰翻滚咆哮着朝四周扩散。

    猛烈的冲击波更是直接将暗红色的利剑弹飞。

    砰！

    砰！

    随着两声沉闷的响动。

    从空中落下的火焰鸡与火暴兽稳稳的落在了地上，再次对峙起来。

    第一轮的交锋这两只精灵竟然谁都没占到什么便宜。

    在火焰鸡逆转形式使出飞膝踢即将命中的最后一刻，经验丰富的火暴兽成功引爆了闪焰冲锋。

    虽然引爆闪焰冲锋后刚刚积累的力量也随着爆炸全部消散，但是他却成功避免了正面承受那狂烈飞膝踢的结局。

    冬树身边的穆拉十分开心的笑了起来，冬树这个后辈真的很有天赋，刚才火焰鸡那凌厉的反击可不是随随便便一只天王级精灵就能做到的。

    很多普通的天王级精灵甚至都扛不住火暴兽的连续闪焰冲锋攻击。

    “火暴兽！变圆，滚动！”

    听到穆拉的话，冬树立刻变了脸色。

    在使用了变圆技能之后使出滚动技能，滚动的技能威力可以直接提升一倍。

    而且连续使用滚动技能，滚动技能的威力还可以再强化四次。

    当强化到极限之后，滚动技能的威力最高可以达到960！

    面对这种恐怖的威力，就算是冬树也为之心惊。

    ‘糟糕！’这个念头在火爆兽的心里一闪而过。

    意识到不妙的火暴兽便准备直接将闪焰冲锋引爆。

    因为将自己的侧面暴露在强敌的手下是一件很愚蠢的行为。

    可是不等火暴兽完成引爆，他的脚下突然一轻，身体更是腾空飞起！

    火焰鸡在闪过火暴兽攻击的一瞬间便使出了下盘踢，精准的命中了火暴兽向前奔跑的右脚。

    一勾一绊，让那轮赤金色的烈阳仿佛失重般的腾空而起。

    看着腾空而起的烈阳，火焰鸡露出了一个大大的笑容。

    下一刻，只见火焰鸡双手分开撑地，双脚一前一后的踏在地面。

    他竟然摆出了一个起跑冲刺的姿势。

    轰！

    随着这声巨响，火焰鸡直接从原地消失。

    与此同时一道暗红色的利剑凭空显现，朝着半空的赤金色烈阳狠狠戳去。

    这正是火焰鸡将风速狗打吐的绝招，飞膝踢！

    一切的变化都在就兔起鹘落见完成，当众人再次反应过来的时候暗红色的利剑已经与赤金色的太阳撞在了一起。

    轰！

    在剧烈的轰鸣声中，赤金色的太阳猛的炸开。

    层层的烈焰翻滚咆哮着朝四周扩散。

    猛烈的冲击波更是直接将暗红色的利剑弹飞。

    砰！

    砰！

    随着两声沉闷的响动。

    从空中落下的火焰鸡与火暴兽稳稳的落在了地上，再次对峙起来。

    第一轮的交锋这两只精灵竟然谁都没占到什么便宜。

    在火焰鸡逆转形式使出飞膝踢即将命中的最后一刻，经验丰富的火暴兽成功引爆了闪焰冲锋。

    虽然引爆闪焰冲锋后刚刚积累的力量也随着爆炸全部消散，但是他却成功避免了正面承受那狂烈飞膝踢的结局。

    冬树身边的穆拉十分开心的笑了起来，冬树这个后辈真的很有天赋，刚才火焰鸡那凌厉的反击可不是随随便便一只天王级精灵就能做到的。

    很多普通的天王级精灵甚至都扛不住火暴兽的连续闪焰冲锋攻击。

    “火暴兽！变圆，滚动！”

    听到穆拉的话，冬树立刻变了脸色。

    在使用了变圆技能之后使出滚动技能，滚动的技能威力可以直接提升一倍。

    而且连续使用滚动技能，滚动技能的威力还可以再强化四次。

    当强化到极限之后，滚动技能的威力最高可以达到960！

    面对这种恐怖的威力，就算是冬树也为之心惊。

    ‘糟糕！’这个念头在火爆兽的心里一闪而过。

    意识到不妙的火暴兽便准备直接将闪焰冲锋引爆。

    因为将自己的侧面暴露在强敌的手下是一件很愚蠢的行为。

    可是不等火暴兽完成引爆，他的脚下突然一轻，身体更是腾空飞起！

    火焰鸡在闪过火暴兽攻击的一瞬间便使出了下盘踢，精准的命中了火暴兽向前奔跑的右脚。

    一勾一绊，让那轮赤金色的烈阳仿佛失重般的腾空而起。

    看着腾空而起的烈阳，火焰鸡露出了一个大大的笑容。

    下一刻，只见火焰鸡双手分开撑地，双脚一前一后的踏在地面。

    他竟然摆出了一个起跑冲刺的姿势。

    轰！

    随着这声巨响，火焰鸡直接从原地消失。

    与此同时一道暗红色的利剑凭空显现，朝着半空的赤金色烈阳狠狠戳去。

    这正是火焰鸡将风速狗打吐的绝招，飞膝踢！

    一切的变化都在就兔起鹘落见完成，当众人再次反应过来的时候暗红色的利剑已经与赤金色的太阳撞在了一起。

    轰！

    在剧烈的轰鸣声中，赤金色的太阳猛的炸开。

    层层的烈焰翻滚咆哮着朝四周扩散。

    猛烈的冲击波更是直接将暗红色的利剑弹飞。

    砰！

    砰！

    随着两声沉闷的响动。

    从空中落下的火焰鸡与火暴兽稳稳的落在了地上，再次对峙起来。

    第一轮的交锋这两只精灵竟然谁都没占到什么便宜。

    在火焰鸡逆转形式使出飞膝踢即将命中的最后一刻，经验丰富的火暴兽成功引爆了闪焰冲锋。

    虽然引爆闪焰冲锋后刚刚积累的力量也随着爆炸全部消散，但是他却成功避免了正面承受那狂烈飞膝踢的结局。

    冬树身边的穆拉十分开心的笑了起来，冬树这个后辈真的很有天赋，刚才火焰鸡那凌厉的反击可不是随随便便一只天王级精灵就能做到的。

    很多普通的天王级精灵甚至都扛不住火暴兽的连续闪焰冲锋攻击。

    “火暴兽！变圆，滚动！”

    听到穆拉的话，冬树立刻变了脸色。

    在使用了变圆技能之后使出滚动技能，滚动的技能威力可以直接提升一倍。

    而且连续使用滚动技能，滚动技能的威力还可以再强化四次。

    当强化到极限之后，滚动技能的威力最高可以达到960！

    面对这种恐怖的威力，就算是冬树也为之心惊。

    ‘糟糕！’这个念头在火爆兽的心里一闪而过。

    意识到不妙的火暴兽便准备直接将闪焰冲锋引爆。

    因为将自己的侧面暴露在强敌的手下是一件很愚蠢的行为。

    可是不等火暴兽完成引爆，他的脚下突然一轻，身体更是腾空飞起！

    火焰鸡在闪过火暴兽攻击的一瞬间便使出了下盘踢，精准的命中了火暴兽向前奔跑的右脚。

    一勾一绊，让那轮赤金色的烈阳仿佛失重般的腾空而起。

    看着腾空而起的烈阳，火焰鸡露出了一个大大的笑容。

    下一刻，只见火焰鸡双手分开撑地，双脚一前一后的踏在地面。

    他竟然摆出了一个起跑冲刺的姿势。

    轰！

    随着这声巨响，火焰鸡直接从原地消失。

    与此同时一道暗红色的利剑凭空显现，朝着半空的赤金色烈阳狠狠戳去。

    这正是火焰鸡将风速狗打吐的绝招，飞膝踢！

    一切的变化都在就兔起鹘落见完成，当众人再次反应过来的时候暗红色的利剑已经与赤金色的太阳撞在了一起。

    轰！

    在剧烈的轰鸣声中，赤金色的太阳猛的炸开。

    层层的烈焰翻滚咆哮着朝四周扩散。

    猛烈的冲击波更是直接将暗红色的利剑弹飞。

    砰！

    砰！

    随着两声沉闷的响动。

    从空中落下的火焰鸡与火暴兽稳稳的落在了地上，再次对峙起来。

    第一轮的交锋这两只精灵竟然谁都没占到什么便宜。

    在火焰鸡逆转形式使出飞膝踢即将命中的最后一刻，经验丰富的火暴兽成功引爆了闪焰冲锋。

    虽然引爆闪焰冲锋后刚刚积累的力量也随着爆炸全部消散，但是他却成功避免了正面承受那狂烈飞膝踢的结局。

    冬树身边的穆拉十分开心的笑了起来，冬树这个后辈真的很有天赋，刚才火焰鸡那凌厉的反击可不是随随便便一只天王级精灵就能做到的。

    很多普通的天王级精灵甚至都扛不住火暴兽的连续闪焰冲锋攻击。

    “火暴兽！变圆，滚动！”

    听到穆拉的话，冬树立刻变了脸色。

    在使用了变圆技能之后使出滚动技能，滚动的技能威力可以直接提升一倍。

    而且连续使用滚动技能，滚动技能的威力还可以再强化四次。

    当强化到极限之后，滚动技能的威力最高可以达到960！

    面对这种恐怖的威力，就算是冬树也为之心惊。

    ‘糟糕！’这个念头在火爆兽的心里一闪而过。

    意识到不妙的火暴兽便准备直接将闪焰冲锋引爆。

    因为将自己的侧面暴露在强敌的手下是一件很愚蠢的行为。

    可是不等火暴兽完成引爆，他的脚下突然一轻，身体更是腾空飞起！

    火焰鸡在闪过火暴兽攻击的一瞬间便使出了下盘踢，精准的命中了火暴兽向前奔跑的右脚。

    一勾一绊，让那轮赤金色的烈阳仿佛失重般的腾空而起。

    看着腾空而起的烈阳，火焰鸡露出了一个大大的笑容。

    下一刻，只见火焰鸡双手分开撑地，双脚一前一后的踏在地面。

    他竟然摆出了一个起跑冲刺的姿势。

    轰！

    随着这声巨响，火焰鸡直接从原地消失。

    与此同时一道暗红色的利剑凭空显现，朝着半空的赤金色烈阳狠狠戳去。

    这正是火焰鸡将风速狗打吐的绝招，飞膝踢！

    一切的变化都在就兔起鹘落见完成，当众人再次反应过来的时候暗红色的利剑已经与赤金色的太阳撞在了一起。

    轰！

    在剧烈的轰鸣声中，赤金色的太阳猛的炸开。

    层层的烈焰翻滚咆哮着朝四周扩散。

    猛烈的冲击波更是直接将暗红色的利剑弹飞。

    砰！

    砰！

    随着两声沉闷的响动。

    从空中落下的火焰鸡与火暴兽稳稳的落在了地上，再次对峙起来。

    第一轮的交锋这两只精灵竟然谁都没占到什么便宜。

    在火焰鸡逆转形式使出飞膝踢即将命中的最后一刻，经验丰富的火暴兽成功引爆了闪焰冲锋。

    虽然引爆闪焰冲锋后刚刚积累的力量也随着爆炸全部消散，但是他却成功避免了正面承受那狂烈飞膝踢的结局。

    冬树身边的穆拉十分开心的笑了起来，冬树这个后辈真的很有天赋，刚才火焰鸡那凌厉的反击可不是随随便便一只天王级精灵就能做到的。

    很多普通的天王级精灵甚至都扛不住火暴兽的连续闪焰冲锋攻击。

    “火暴兽！变圆，滚动！”

    听到穆拉的话，冬树立刻变了脸色。

    在使用了变圆技能之后使出滚动技能，滚动的技能威力可以直接提升一倍。

    而且连续使用滚动技能，滚动技能的威力还可以再强化四次。

    当强化到极限之后，滚动技能的威力最高可以达到960！

    面对这种恐怖的威力，就算是冬树也为之心惊。

    ‘糟糕！’这个念头在火爆兽的心里一闪而过。

    意识到不妙的火暴兽便准备直接将闪焰冲锋引爆。

    因为将自己的侧面暴露在强敌的手下是一件很愚蠢的行为。

    可是不等火暴兽完成引爆，他的脚下突然一轻，身体更是腾空飞起！

    火焰鸡在闪过火暴兽攻击的一瞬间便使出了下盘踢，精准的命中了火暴兽向前奔跑的右脚。

    一勾一绊，让那轮赤金色的烈阳仿佛失重般的腾空而起。

    看着腾空而起的烈阳，火焰鸡露出了一个大大的笑容。

    下一刻，只见火焰鸡双手分开撑地，双脚一前一后的踏在地面。

    他竟然摆出了一个起跑冲刺的姿势。

    轰！

    随着这声巨响，火焰鸡直接从原地消失。

    与此同时一道暗红色的利剑凭空显现，朝着半空的赤金色烈阳狠狠戳去。

    这正是火焰鸡将风速狗打吐的绝招，飞膝踢！

    一切的变化都在就兔起鹘落见完成，当众人再次反应过来的时候暗红色的利剑已经与赤金色的太阳撞在了一起。

    轰！

    在剧烈的轰鸣声中，赤金色的太阳猛的炸开。

    层层的烈焰翻滚咆哮着朝四周扩散。

    猛烈的冲击波更是直接将暗红色的利剑弹飞。

    砰！

    砰！

    随着两声沉闷的响动。

    从空中落下的火焰鸡与火暴兽稳稳的落在了地上，再次对峙起来。

    第一轮的交锋这两只精灵竟然谁都没占到什么便宜。

    在火焰鸡逆转形式使出飞膝踢即将命中的最后一刻，经验丰富的火暴兽成功引爆了闪焰冲锋。

    虽然引爆闪焰冲锋后刚刚积累的力量也随着爆炸全部消散，但是他却成功避免了正面承受那狂烈飞膝踢的结局。

    冬树身边的穆拉十分开心的笑了起来，冬树这个后辈真的很有天赋，刚才火焰鸡那凌厉的反击可不是随随便便一只天王级精灵就能做到的。

    很多普通的天王级精灵甚至都扛不住火暴兽的连续闪焰冲锋攻击。

    “火暴兽！变圆，滚动！”

    听到穆拉的话，冬树立刻变了脸色。

    在使用了变圆技能之后使出滚动技能，滚动的技能威力可以直接提升一倍。

    而且连续使用滚动技能，滚动技能的威力还可以再强化四次。

    当强化到极限之后，滚动技能的威力最高可以达到960！

    面对这种恐怖的威力，就算是冬树也为之心惊。

    ‘糟糕！’这个念头在火爆兽的心里一闪而过。

    意识到不妙的火暴兽便准备直接将闪焰冲锋引爆。

    因为将自己的侧面暴露在强敌的手下是一件很愚蠢的行为。

    可是不等火暴兽完成引爆，他的脚下突然一轻，身体更是腾空飞起！

    火焰鸡在闪过火暴兽攻击的一瞬间便使出了下盘踢，精准的命中了火暴兽向前奔跑的右脚。

    一勾一绊，让那轮赤金色的烈阳仿佛失重般的腾空而起。

    看着腾空而起的烈阳，火焰鸡露出了一个大大的笑容。

    下一刻，只见火焰鸡双手分开撑地，双脚一前一后的踏在地面。

    他竟然摆出了一个起跑冲刺的姿势。

    轰！

    随着这声巨响，火焰鸡直接从原地消失。

    与此同时一道暗红色的利剑凭空显现，朝着半空的赤金色烈阳狠狠戳去。

    这正是火焰鸡将风速狗打吐的绝招，飞膝踢！

    一切的变化都在就兔起鹘落见完成，当众人再次反应过来的时候暗红色的利剑已经与赤金色的太阳撞在了一起。

    轰！

    在剧烈的轰鸣声中，赤金色的太阳猛的炸开。

    层层的烈焰翻滚咆哮着朝四周扩散。

    猛烈的冲击波更是直接将暗红色的利剑弹飞。

    砰！

    砰！

    随着两声沉闷的响动。

    从空中落下的火焰鸡与火暴兽稳稳的落在了地上，再次对峙起来。

    第一轮的交锋这两只精灵竟然谁都没占到什么便宜。

    在火焰鸡逆转形式使出飞膝踢即将命中的最后一刻，经验丰富的火暴兽成功引爆了闪焰冲锋。

    虽然引爆闪焰冲锋后刚刚积累的力量也随着爆炸全部消散，但是他却成功避免了正面承受那狂烈飞膝踢的结局。

    冬树身边的穆拉十分开心的笑了起来，冬树这个后辈真的很有天赋，刚才火焰鸡那凌厉的反击可不是随随便便一只天王级精灵就能做到的。

    很多普通的天王级精灵甚至都扛不住火暴兽的连续闪焰冲锋攻击。

    “火暴兽！变圆，滚动！”

    听到穆拉的话，冬树立刻变了脸色。

    在使用了变圆技能之后使出滚动技能，滚动的技能威力可以直接提升一倍。

    而且连续使用滚动技能，滚动技能的威力还可以再强化四次。

    当强化到极限之后，滚动技能的威力最高可以达到960！

    面对这种恐怖的威力，就算是冬树也为之心惊。

    7017k


------------

更新延后到中午左右

感冒了，才起来。

    现在开始弄，中午之前应该能更新。
------------

428 回家与提升

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    熟悉的建筑，熟悉的街道，冬树在熟悉的溪谷镇中走了一会儿，穿过熟悉的院子便到了自家那熟悉的二层小楼门前。

    站在门前的冬树，一时之间有些踌躇。

    虽然时常与父母进行通话，但是当他回到家们前的时候还是免不了有些忐忑。

    也不知道父母是不是真像电话里说的那样，家里的一切都很顺利。

    冬树看了看院子里空荡荡的狗窝，然后将刚刚抬起的手再次放下。

    拿出钥匙插进锁孔轻轻扭动。

    咔嚓！

    房门应声而开。

    可就当房门被打开的那一刻。

    咣当一声，从客厅里响起，好像是玻璃瓶子掉在地上的声音。

    不等冬树开口询问，中田一夫的声音伴随着慌张的脚步从客厅里响起。

    “理香！你听我解。。。”

    当中田一夫冲到门口看见冬树的时候，他不禁愣在了那里。

    门口出现的人竟然与他想象的完全不同，这让他脸上慌张的神情迅速的朝着愤怒转变。

    “你这个臭小子！回家了不会先敲门啊！”

    冬树用胳膊挡住了飞溅而来的唾沫之后有些尴尬的揉了揉鼻子。

    通过中田一夫刚才的反应他已经将情况猜了个八九不离十，老爸肯定是又在偷偷喝酒了。

    于是他出声提醒道：“老爸，要不咱们先收拾收拾？”

    中田一夫脸上的愤怒瞬间再次被慌张所代替。

    “对对对，还是先收拾收拾的好。”

    他也不管冬树了，连忙跑回客厅叮叮当当的将那些瓶瓶罐罐收拾起来。

    等冬树换好鞋走进客厅的时候，客厅里除了一身酒味儿呼呼大睡的胡地以外已经没有任何的违禁物品了。

    看起来老爸应该是没少练习收拾客厅，这速度真是没得说。

    等冬树去书房铺好了地铺再次回到客厅，胡地已经失去了踪影，也不知道是被他老爸藏起来了还是自己溜了。

    而中田一夫则潇洒的喝着茶水看着电视，一副老干部的做派。

    如果不是冬树亲眼所见，根本想象不到刚才中田一夫竟然在偷偷喝酒。

    “儿子啊，难得你回来一趟，那今天的晚饭就交给你喽。”

    中田一夫的话让冬树很是无语，“老爸你说反了吧？”

    看电视的中田一夫头也没回的摆摆手，“没反，咱家不兴过分溺爱孩子。儿子给老子做饭完全没有问题啊。”

    没法反驳的冬树一边笑着摇头一边走进了厨房开始准备晚饭。

    老爸还是老样子，一点都没变。

    从回来家开始，冬树嘴角上轻松的微笑就不曾落下，家的感觉让他倍感温馨。

    熟悉的建筑，熟悉的街道，冬树在熟悉的溪谷镇中走了一会儿，穿过熟悉的院子便到了自家那熟悉的二层小楼门前。

    站在门前的冬树，一时之间有些踌躇。

    虽然时常与父母进行通话，但是当他回到家们前的时候还是免不了有些忐忑。

    也不知道父母是不是真像电话里说的那样，家里的一切都很顺利。

    冬树看了看院子里空荡荡的狗窝，然后将刚刚抬起的手再次放下。

    拿出钥匙插进锁孔轻轻扭动。

    咔嚓！

    房门应声而开。

    可就当房门被打开的那一刻。

    咣当一声，从客厅里响起，好像是玻璃瓶子掉在地上的声音。

    不等冬树开口询问，中田一夫的声音伴随着慌张的脚步从客厅里响起。

    “理香！你听我解。。。”

    当中田一夫冲到门口看见冬树的时候，他不禁愣在了那里。

    门口出现的人竟然与他想象的完全不同，这让他脸上慌张的神情迅速的朝着愤怒转变。

    “你这个臭小子！回家了不会先敲门啊！”

    冬树用胳膊挡住了飞溅而来的唾沫之后有些尴尬的揉了揉鼻子。

    通过中田一夫刚才的反应他已经将情况猜了个八九不离十，老爸肯定是又在偷偷喝酒了。

    于是他出声提醒道：“老爸，要不咱们先收拾收拾？”

    中田一夫脸上的愤怒瞬间再次被慌张所代替。

    “对对对，还是先收拾收拾的好。”

    他也不管冬树了，连忙跑回客厅叮叮当当的将那些瓶瓶罐罐收拾起来。

    等冬树换好鞋走进客厅的时候，客厅里除了一身酒味儿呼呼大睡的胡地以外已经没有任何的违禁物品了。

    看起来老爸应该是没少练习收拾客厅，这速度真是没得说。

    等冬树去书房铺好了地铺再次回到客厅，胡地已经失去了踪影，也不知道是被他老爸藏起来了还是自己溜了。

    而中田一夫则潇洒的喝着茶水看着电视，一副老干部的做派。

    如果不是冬树亲眼所见，根本想象不到刚才中田一夫竟然在偷偷喝酒。

    “儿子啊，难得你回来一趟，那今天的晚饭就交给你喽。”

    中田一夫的话让冬树很是无语，“老爸你说反了吧？”

    看电视的中田一夫头也没回的摆摆手，“没反，咱家不兴过分溺爱孩子。儿子给老子做饭完全没有问题啊。”

    没法反驳的冬树一边笑着摇头一边走进了厨房开始准备晚饭。

    老爸还是老样子，一点都没变。

    从回来家开始，冬树嘴角上轻松的微笑就不曾落下，家的感觉让他倍感温馨。

    熟悉的建筑，熟悉的街道，冬树在熟悉的溪谷镇中走了一会儿，穿过熟悉的院子便到了自家那熟悉的二层小楼门前。

    站在门前的冬树，一时之间有些踌躇。

    虽然时常与父母进行通话，但是当他回到家们前的时候还是免不了有些忐忑。

    也不知道父母是不是真像电话里说的那样，家里的一切都很顺利。

    冬树看了看院子里空荡荡的狗窝，然后将刚刚抬起的手再次放下。

    拿出钥匙插进锁孔轻轻扭动。

    咔嚓！

    房门应声而开。

    可就当房门被打开的那一刻。

    咣当一声，从客厅里响起，好像是玻璃瓶子掉在地上的声音。

    不等冬树开口询问，中田一夫的声音伴随着慌张的脚步从客厅里响起。

    “理香！你听我解。。。”

    当中田一夫冲到门口看见冬树的时候，他不禁愣在了那里。

    门口出现的人竟然与他想象的完全不同，这让他脸上慌张的神情迅速的朝着愤怒转变。

    “你这个臭小子！回家了不会先敲门啊！”

    冬树用胳膊挡住了飞溅而来的唾沫之后有些尴尬的揉了揉鼻子。

    通过中田一夫刚才的反应他已经将情况猜了个八九不离十，老爸肯定是又在偷偷喝酒了。

    于是他出声提醒道：“老爸，要不咱们先收拾收拾？”

    中田一夫脸上的愤怒瞬间再次被慌张所代替。

    “对对对，还是先收拾收拾的好。”

    他也不管冬树了，连忙跑回客厅叮叮当当的将那些瓶瓶罐罐收拾起来。

    等冬树换好鞋走进客厅的时候，客厅里除了一身酒味儿呼呼大睡的胡地以外已经没有任何的违禁物品了。

    看起来老爸应该是没少练习收拾客厅，这速度真是没得说。

    等冬树去书房铺好了地铺再次回到客厅，胡地已经失去了踪影，也不知道是被他老爸藏起来了还是自己溜了。

    而中田一夫则潇洒的喝着茶水看着电视，一副老干部的做派。

    如果不是冬树亲眼所见，根本想象不到刚才中田一夫竟然在偷偷喝酒。

    “儿子啊，难得你回来一趟，那今天的晚饭就交给你喽。”

    中田一夫的话让冬树很是无语，“老爸你说反了吧？”

    看电视的中田一夫头也没回的摆摆手，“没反，咱家不兴过分溺爱孩子。儿子给老子做饭完全没有问题啊。”

    没法反驳的冬树一边笑着摇头一边走进了厨房开始准备晚饭。

    老爸还是老样子，一点都没变。

    从回来家开始，冬树嘴角上轻松的微笑就不曾落下，家的感觉让他倍感温馨。

    熟悉的建筑，熟悉的街道，冬树在熟悉的溪谷镇中走了一会儿，穿过熟悉的院子便到了自家那熟悉的二层小楼门前。

    站在门前的冬树，一时之间有些踌躇。

    虽然时常与父母进行通话，但是当他回到家们前的时候还是免不了有些忐忑。

    也不知道父母是不是真像电话里说的那样，家里的一切都很顺利。

    冬树看了看院子里空荡荡的狗窝，然后将刚刚抬起的手再次放下。

    拿出钥匙插进锁孔轻轻扭动。

    咔嚓！

    房门应声而开。

    可就当房门被打开的那一刻。

    咣当一声，从客厅里响起，好像是玻璃瓶子掉在地上的声音。

    不等冬树开口询问，中田一夫的声音伴随着慌张的脚步从客厅里响起。

    “理香！你听我解。。。”

    当中田一夫冲到门口看见冬树的时候，他不禁愣在了那里。

    门口出现的人竟然与他想象的完全不同，这让他脸上慌张的神情迅速的朝着愤怒转变。

    “你这个臭小子！回家了不会先敲门啊！”

    冬树用胳膊挡住了飞溅而来的唾沫之后有些尴尬的揉了揉鼻子。

    通过中田一夫刚才的反应他已经将情况猜了个八九不离十，老爸肯定是又在偷偷喝酒了。

    于是他出声提醒道：“老爸，要不咱们先收拾收拾？”

    中田一夫脸上的愤怒瞬间再次被慌张所代替。

    “对对对，还是先收拾收拾的好。”

    他也不管冬树了，连忙跑回客厅叮叮当当的将那些瓶瓶罐罐收拾起来。

    等冬树换好鞋走进客厅的时候，客厅里除了一身酒味儿呼呼大睡的胡地以外已经没有任何的违禁物品了。

    看起来老爸应该是没少练习收拾客厅，这速度真是没得说。

    等冬树去书房铺好了地铺再次回到客厅，胡地已经失去了踪影，也不知道是被他老爸藏起来了还是自己溜了。

    而中田一夫则潇洒的喝着茶水看着电视，一副老干部的做派。

    如果不是冬树亲眼所见，根本想象不到刚才中田一夫竟然在偷偷喝酒。

    “儿子啊，难得你回来一趟，那今天的晚饭就交给你喽。”

    中田一夫的话让冬树很是无语，“老爸你说反了吧？”

    看电视的中田一夫头也没回的摆摆手，“没反，咱家不兴过分溺爱孩子。儿子给老子做饭完全没有问题啊。”

    没法反驳的冬树一边笑着摇头一边走进了厨房开始准备晚饭。

    老爸还是老样子，一点都没变。

    从回来家开始，冬树嘴角上轻松的微笑就不曾落下，家的感觉让他倍感温馨。

    熟悉的建筑，熟悉的街道，冬树在熟悉的溪谷镇中走了一会儿，穿过熟悉的院子便到了自家那熟悉的二层小楼门前。

    站在门前的冬树，一时之间有些踌躇。

    虽然时常与父母进行通话，但是当他回到家们前的时候还是免不了有些忐忑。

    也不知道父母是不是真像电话里说的那样，家里的一切都很顺利。

    冬树看了看院子里空荡荡的狗窝，然后将刚刚抬起的手再次放下。

    拿出钥匙插进锁孔轻轻扭动。

    咔嚓！

    房门应声而开。

    可就当房门被打开的那一刻。

    咣当一声，从客厅里响起，好像是玻璃瓶子掉在地上的声音。

    不等冬树开口询问，中田一夫的声音伴随着慌张的脚步从客厅里响起。

    “理香！你听我解。。。”

    当中田一夫冲到门口看见冬树的时候，他不禁愣在了那里。

    门口出现的人竟然与他想象的完全不同，这让他脸上慌张的神情迅速的朝着愤怒转变。

    “你这个臭小子！回家了不会先敲门啊！”

    冬树用胳膊挡住了飞溅而来的唾沫之后有些尴尬的揉了揉鼻子。

    通过中田一夫刚才的反应他已经将情况猜了个八九不离十，老爸肯定是又在偷偷喝酒了。

    于是他出声提醒道：“老爸，要不咱们先收拾收拾？”

    中田一夫脸上的愤怒瞬间再次被慌张所代替。

    “对对对，还是先收拾收拾的好。”

    他也不管冬树了，连忙跑回客厅叮叮当当的将那些瓶瓶罐罐收拾起来。

    等冬树换好鞋走进客厅的时候，客厅里除了一身酒味儿呼呼大睡的胡地以外已经没有任何的违禁物品了。

    看起来老爸应该是没少练习收拾客厅，这速度真是没得说。

    等冬树去书房铺好了地铺再次回到客厅，胡地已经失去了踪影，也不知道是被他老爸藏起来了还是自己溜了。

    而中田一夫则潇洒的喝着茶水看着电视，一副老干部的做派。

    如果不是冬树亲眼所见，根本想象不到刚才中田一夫竟然在偷偷喝酒。

    “儿子啊，难得你回来一趟，那今天的晚饭就交给你喽。”

    中田一夫的话让冬树很是无语，“老爸你说反了吧？”

    看电视的中田一夫头也没回的摆摆手，“没反，咱家不兴过分溺爱孩子。儿子给老子做饭完全没有问题啊。”

    没法反驳的冬树一边笑着摇头一边走进了厨房开始准备晚饭。

    老爸还是老样子，一点都没变。

    从回来家开始，冬树嘴角上轻松的微笑就不曾落下，家的感觉让他倍感温馨。

    熟悉的建筑，熟悉的街道，冬树在熟悉的溪谷镇中走了一会儿，穿过熟悉的院子便到了自家那熟悉的二层小楼门前。

    站在门前的冬树，一时之间有些踌躇。

    虽然时常与父母进行通话，但是当他回到家们前的时候还是免不了有些忐忑。

    也不知道父母是不是真像电话里说的那样，家里的一切都很顺利。

    冬树看了看院子里空荡荡的狗窝，然后将刚刚抬起的手再次放下。

    拿出钥匙插进锁孔轻轻扭动。

    7017k


------------

429 悬赏任务与抢树果的精灵

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    伴随着黄金暴鲤龙的这一次冲锋，闪烁的火光与仿佛是雷鸣的轰隆声再次响起。

    看着这一景象，冬树不禁再次加快了登山速度。

    正在空中极速飞行的黄金暴鲤龙再次扭了扭被锤的生疼的尾巴。

    刚才要不是死神棺的定身法让她停顿了一下，她的这一发铁尾绝对能让请假王吃不了兜着走。

    想想刚才憋屈的战斗，黄金暴鲤龙再次发动了进攻。

    奔腾的水流在她的尾巴尖端凝聚拉长，形成了一把三角形的水之利刃。

    这个水流尾的形态变化在黄金暴鲤龙这里使出就仿佛是呼吸一般简单。

    随后这道三角形的水刃在气流的带动下，仿佛就是一把三角形的链锯一般，边缘以极高的速度旋转了起来。

    就在水之锯形成的这一刻，黄金暴鲤龙再次对着请假王俯冲而下。

    请假王没有轻举妄动，因为可以掌控气流的黄金暴鲤龙能够轻易的借助他出拳带起的气流闪避。

    他要等待黄金暴鲤龙发动攻击无暇躲闪的那一刻进行反击。

    现在请假王已经完全将暴鲤龙当成了与自己同一水平的对手，战斗中不仅毫不留手，有时候甚至还会在死神棺的配合下夹击黄金暴鲤龙。

    这也是黄金暴鲤龙生气的主要原因。

    看着迎面而来的黄金暴鲤龙，请假王默默的扎下的一个马步，将右拳收在腰间开始蓄力。

    因为他知道，看似勇猛的冲撞只是一个幌子。

    黄金暴鲤龙真正的攻击其实是尾巴后面拖着的水之锯。

    果不其然，黄金暴鲤龙在马上就要冲进请假王的攻击范围时突然扭转身体围着请假王就是一绕。

    黄金鲤鱼王这灵活的一绕，不禁避开了请假王的正面，还轻易的捕捉到了请假王难以防御的死角。

    水之锯也跟随着这一绕来到了请假王的左侧准备对请假王的左腿进行切割！

    可就在这一刻，请假王的头盔之上，一双散发这猩红色光芒的眼睛突然睁开。

    与此同时，黄金暴鲤龙的身体一道红光微微一闪，动作一顿。

    请假王也趁着暴鲤龙这一顿的机会猛的转身，他那右臂铠甲上的赤金色花纹猛的亮起，带着扭曲空气的高温对着黄金暴鲤龙的肚子一拳打出。

    瞬间挣脱了定身法控制的黄金暴鲤龙在被命中的前一刻，凭借着气流再次加速以水之锯迎上了请假王的火焰拳。

    轰！

    涌动着的爆裂火焰被水之锯一分为二，水之锯也成功的劈在了请假王的拳面之上。

    叮！

    咔嚓！

    水之锯直接破碎成点点荧光，请假王的拳面上却没有一丝划痕。

    虽然这次对攻两只精灵谁都没有占到便宜，但是黄金暴鲤龙却还是越想越气。

    气愤难当的她直接收紧了自己正绕在请假王周围的身体，将请假王牢牢的困住。

    带有银色花纹的金色鳞片与黑金交错的死神棺铠甲发生了剧烈的摩擦，令人牙酸的摩擦声就此响起。

    黄金暴鲤龙周身围绕的气流更是对请假王发动了切割。

    一时之间火花四溅。

    伴随着黄金暴鲤龙的这一次冲锋，闪烁的火光与仿佛是雷鸣的轰隆声再次响起。

    看着这一景象，冬树不禁再次加快了登山速度。

    正在空中极速飞行的黄金暴鲤龙再次扭了扭被锤的生疼的尾巴。

    刚才要不是死神棺的定身法让她停顿了一下，她的这一发铁尾绝对能让请假王吃不了兜着走。

    想想刚才憋屈的战斗，黄金暴鲤龙再次发动了进攻。

    奔腾的水流在她的尾巴尖端凝聚拉长，形成了一把三角形的水之利刃。

    这个水流尾的形态变化在黄金暴鲤龙这里使出就仿佛是呼吸一般简单。

    随后这道三角形的水刃在气流的带动下，仿佛就是一把三角形的链锯一般，边缘以极高的速度旋转了起来。

    就在水之锯形成的这一刻，黄金暴鲤龙再次对着请假王俯冲而下。

    请假王没有轻举妄动，因为可以掌控气流的黄金暴鲤龙能够轻易的借助他出拳带起的气流闪避。

    他要等待黄金暴鲤龙发动攻击无暇躲闪的那一刻进行反击。

    现在请假王已经完全将暴鲤龙当成了与自己同一水平的对手，战斗中不仅毫不留手，有时候甚至还会在死神棺的配合下夹击黄金暴鲤龙。

    这也是黄金暴鲤龙生气的主要原因。

    看着迎面而来的黄金暴鲤龙，请假王默默的扎下的一个马步，将右拳收在腰间开始蓄力。

    因为他知道，看似勇猛的冲撞只是一个幌子。

    黄金暴鲤龙真正的攻击其实是尾巴后面拖着的水之锯。

    果不其然，黄金暴鲤龙在马上就要冲进请假王的攻击范围时突然扭转身体围着请假王就是一绕。

    黄金鲤鱼王这灵活的一绕，不禁避开了请假王的正面，还轻易的捕捉到了请假王难以防御的死角。

    水之锯也跟随着这一绕来到了请假王的左侧准备对请假王的左腿进行切割！

    可就在这一刻，请假王的头盔之上，一双散发这猩红色光芒的眼睛突然睁开。

    与此同时，黄金暴鲤龙的身体一道红光微微一闪，动作一顿。

    请假王也趁着暴鲤龙这一顿的机会猛的转身，他那右臂铠甲上的赤金色花纹猛的亮起，带着扭曲空气的高温对着黄金暴鲤龙的肚子一拳打出。

    瞬间挣脱了定身法控制的黄金暴鲤龙在被命中的前一刻，凭借着气流再次加速以水之锯迎上了请假王的火焰拳。

    轰！

    涌动着的爆裂火焰被水之锯一分为二，水之锯也成功的劈在了请假王的拳面之上。

    叮！

    咔嚓！

    水之锯直接破碎成点点荧光，请假王的拳面上却没有一丝划痕。

    虽然这次对攻两只精灵谁都没有占到便宜，但是黄金暴鲤龙却还是越想越气。

    气愤难当的她直接收紧了自己正绕在请假王周围的身体，将请假王牢牢的困住。

    带有银色花纹的金色鳞片与黑金交错的死神棺铠甲发生了剧烈的摩擦，令人牙酸的摩擦声就此响起。

    黄金暴鲤龙周身围绕的气流更是对请假王发动了切割。

    一时之间火花四溅。

    伴随着黄金暴鲤龙的这一次冲锋，闪烁的火光与仿佛是雷鸣的轰隆声再次响起。

    看着这一景象，冬树不禁再次加快了登山速度。

    正在空中极速飞行的黄金暴鲤龙再次扭了扭被锤的生疼的尾巴。

    刚才要不是死神棺的定身法让她停顿了一下，她的这一发铁尾绝对能让请假王吃不了兜着走。

    想想刚才憋屈的战斗，黄金暴鲤龙再次发动了进攻。

    奔腾的水流在她的尾巴尖端凝聚拉长，形成了一把三角形的水之利刃。

    这个水流尾的形态变化在黄金暴鲤龙这里使出就仿佛是呼吸一般简单。

    随后这道三角形的水刃在气流的带动下，仿佛就是一把三角形的链锯一般，边缘以极高的速度旋转了起来。

    就在水之锯形成的这一刻，黄金暴鲤龙再次对着请假王俯冲而下。

    请假王没有轻举妄动，因为可以掌控气流的黄金暴鲤龙能够轻易的借助他出拳带起的气流闪避。

    他要等待黄金暴鲤龙发动攻击无暇躲闪的那一刻进行反击。

    现在请假王已经完全将暴鲤龙当成了与自己同一水平的对手，战斗中不仅毫不留手，有时候甚至还会在死神棺的配合下夹击黄金暴鲤龙。

    这也是黄金暴鲤龙生气的主要原因。

    看着迎面而来的黄金暴鲤龙，请假王默默的扎下的一个马步，将右拳收在腰间开始蓄力。

    因为他知道，看似勇猛的冲撞只是一个幌子。

    黄金暴鲤龙真正的攻击其实是尾巴后面拖着的水之锯。

    果不其然，黄金暴鲤龙在马上就要冲进请假王的攻击范围时突然扭转身体围着请假王就是一绕。

    黄金鲤鱼王这灵活的一绕，不禁避开了请假王的正面，还轻易的捕捉到了请假王难以防御的死角。

    水之锯也跟随着这一绕来到了请假王的左侧准备对请假王的左腿进行切割！

    可就在这一刻，请假王的头盔之上，一双散发这猩红色光芒的眼睛突然睁开。

    与此同时，黄金暴鲤龙的身体一道红光微微一闪，动作一顿。

    请假王也趁着暴鲤龙这一顿的机会猛的转身，他那右臂铠甲上的赤金色花纹猛的亮起，带着扭曲空气的高温对着黄金暴鲤龙的肚子一拳打出。

    瞬间挣脱了定身法控制的黄金暴鲤龙在被命中的前一刻，凭借着气流再次加速以水之锯迎上了请假王的火焰拳。

    轰！

    涌动着的爆裂火焰被水之锯一分为二，水之锯也成功的劈在了请假王的拳面之上。

    叮！

    咔嚓！

    水之锯直接破碎成点点荧光，请假王的拳面上却没有一丝划痕。

    虽然这次对攻两只精灵谁都没有占到便宜，但是黄金暴鲤龙却还是越想越气。

    气愤难当的她直接收紧了自己正绕在请假王周围的身体，将请假王牢牢的困住。

    带有银色花纹的金色鳞片与黑金交错的死神棺铠甲发生了剧烈的摩擦，令人牙酸的摩擦声就此响起。

    黄金暴鲤龙周身围绕的气流更是对请假王发动了切割。

    一时之间火花四溅。

    伴随着黄金暴鲤龙的这一次冲锋，闪烁的火光与仿佛是雷鸣的轰隆声再次响起。

    看着这一景象，冬树不禁再次加快了登山速度。

    正在空中极速飞行的黄金暴鲤龙再次扭了扭被锤的生疼的尾巴。

    刚才要不是死神棺的定身法让她停顿了一下，她的这一发铁尾绝对能让请假王吃不了兜着走。

    想想刚才憋屈的战斗，黄金暴鲤龙再次发动了进攻。

    奔腾的水流在她的尾巴尖端凝聚拉长，形成了一把三角形的水之利刃。

    这个水流尾的形态变化在黄金暴鲤龙这里使出就仿佛是呼吸一般简单。

    随后这道三角形的水刃在气流的带动下，仿佛就是一把三角形的链锯一般，边缘以极高的速度旋转了起来。

    就在水之锯形成的这一刻，黄金暴鲤龙再次对着请假王俯冲而下。

    请假王没有轻举妄动，因为可以掌控气流的黄金暴鲤龙能够轻易的借助他出拳带起的气流闪避。

    他要等待黄金暴鲤龙发动攻击无暇躲闪的那一刻进行反击。

    现在请假王已经完全将暴鲤龙当成了与自己同一水平的对手，战斗中不仅毫不留手，有时候甚至还会在死神棺的配合下夹击黄金暴鲤龙。

    这也是黄金暴鲤龙生气的主要原因。

    看着迎面而来的黄金暴鲤龙，请假王默默的扎下的一个马步，将右拳收在腰间开始蓄力。

    因为他知道，看似勇猛的冲撞只是一个幌子。

    黄金暴鲤龙真正的攻击其实是尾巴后面拖着的水之锯。

    果不其然，黄金暴鲤龙在马上就要冲进请假王的攻击范围时突然扭转身体围着请假王就是一绕。

    黄金鲤鱼王这灵活的一绕，不禁避开了请假王的正面，还轻易的捕捉到了请假王难以防御的死角。

    水之锯也跟随着这一绕来到了请假王的左侧准备对请假王的左腿进行切割！

    可就在这一刻，请假王的头盔之上，一双散发这猩红色光芒的眼睛突然睁开。

    与此同时，黄金暴鲤龙的身体一道红光微微一闪，动作一顿。

    请假王也趁着暴鲤龙这一顿的机会猛的转身，他那右臂铠甲上的赤金色花纹猛的亮起，带着扭曲空气的高温对着黄金暴鲤龙的肚子一拳打出。

    瞬间挣脱了定身法控制的黄金暴鲤龙在被命中的前一刻，凭借着气流再次加速以水之锯迎上了请假王的火焰拳。

    轰！

    涌动着的爆裂火焰被水之锯一分为二，水之锯也成功的劈在了请假王的拳面之上。

    叮！

    咔嚓！

    水之锯直接破碎成点点荧光，请假王的拳面上却没有一丝划痕。

    虽然这次对攻两只精灵谁都没有占到便宜，但是黄金暴鲤龙却还是越想越气。

    气愤难当的她直接收紧了自己正绕在请假王周围的身体，将请假王牢牢的困住。

    带有银色花纹的金色鳞片与黑金交错的死神棺铠甲发生了剧烈的摩擦，令人牙酸的摩擦声就此响起。

    黄金暴鲤龙周身围绕的气流更是对请假王发动了切割。

    一时之间火花四溅。

    伴随着黄金暴鲤龙的这一次冲锋，闪烁的火光与仿佛是雷鸣的轰隆声再次响起。

    看着这一景象，冬树不禁再次加快了登山速度。

    正在空中极速飞行的黄金暴鲤龙再次扭了扭被锤的生疼的尾巴。

    刚才要不是死神棺的定身法让她停顿了一下，她的这一发铁尾绝对能让请假王吃不了兜着走。

    想想刚才憋屈的战斗，黄金暴鲤龙再次发动了进攻。

    奔腾的水流在她的尾巴尖端凝聚拉长，形成了一把三角形的水之利刃。

    7017k


------------

430 蛋与被守护的梦想

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    那散发着湛蓝色光芒的眼睛已经牢牢的锁定在了比比鸟的身上。

    也就是这一眼，比比鸟就仿佛是琥珀中的小虫，被定在了冲锋的途中。

    天然鸟的眼神再往地上一甩。

    轰！

    比比鸟就仿佛是被一只无形的打手攥着，一把拍在了地面上，直接就失去了战斗能力。

    这完全不是一个级别的较量。

    “糟糕，奈绪子的比比鸟被打败了。这可怎么办啊。那么多果子都被天然鸟带走的话，镇子的损失就太大了。”

    “要是理香姐今天带着黑鲁加来就好了，有黑鲁加在那只天然鸟根本都不敢来的。”

    “理香姐，要不你指挥着九尾试试看能不能把那只天然鸟赶走？”

    中田理香看着九尾很是犹豫，因为她根本就不会指挥精灵战斗，也不知道九尾能做到什么地步。

    九尾在众人期待、审视、犹豫等多种目光中很不爽的起身。

    这帮人是怎么回事，居然会认为他比不上那只狡诈的黑狗？

    他决定露一手让这些小姐姐们知道知道，他这位护花使者的实力！

    以后有他九尾在这里，那就没有那只狡诈的黑狗什么事儿了。

    只见九尾的右眼红光一闪，他独有的念力神通力在空气中轻轻一荡，荡起了一道淡红色的波纹在正片林间一扫而过。

    这一刻，风儿停止的喧嚣，摇摆的树叶静止的晃动，被天然鸟精神强念所聚拢的果实定在了空中，就连天然鸟本身都在空中静止了起来。

    就仿佛是一个个被图钉固定风干的标本。

    所有的一些都仿佛是被按了暂停键一般。

    下一刻，一切再次恢复了正常。

    风声，树叶声再次响起。

    天上的果子也重新恢复了活力的照着地面噼里啪啦的落下。

    嘎！

    那只天然鸟仿佛是受到了什么惊吓一般发出一声惨叫。

    那散发着湛蓝色光芒的眼睛已经牢牢的锁定在了比比鸟的身上。

    也就是这一眼，比比鸟就仿佛是琥珀中的小虫，被定在了冲锋的途中。

    天然鸟的眼神再往地上一甩。

    轰！

    比比鸟就仿佛是被一只无形的打手攥着，一把拍在了地面上，直接就失去了战斗能力。

    这完全不是一个级别的较量。

    “糟糕，奈绪子的比比鸟被打败了。这可怎么办啊。那么多果子都被天然鸟带走的话，镇子的损失就太大了。”

    “要是理香姐今天带着黑鲁加来就好了，有黑鲁加在那只天然鸟根本都不敢来的。”

    “理香姐，要不你指挥着九尾试试看能不能把那只天然鸟赶走？”

    中田理香看着九尾很是犹豫，因为她根本就不会指挥精灵战斗，也不知道九尾能做到什么地步。

    九尾在众人期待、审视、犹豫等多种目光中很不爽的起身。

    这帮人是怎么回事，居然会认为他比不上那只狡诈的黑狗？

    他决定露一手让这些小姐姐们知道知道，他这位护花使者的实力！

    以后有他九尾在这里，那就没有那只狡诈的黑狗什么事儿了。

    只见九尾的右眼红光一闪，他独有的念力神通力在空气中轻轻一荡，荡起了一道淡红色的波纹在正片林间一扫而过。

    这一刻，风儿停止的喧嚣，摇摆的树叶静止的晃动，被天然鸟精神强念所聚拢的果实定在了空中，就连天然鸟本身都在空中静止了起来。

    就仿佛是一个个被图钉固定风干的标本。

    所有的一些都仿佛是被按了暂停键一般。

    下一刻，一切再次恢复了正常。

    风声，树叶声再次响起。

    天上的果子也重新恢复了活力的照着地面噼里啪啦的落下。

    嘎！

    那只天然鸟仿佛是受到了什么惊吓一般发出一声惨叫。

    那散发着湛蓝色光芒的眼睛已经牢牢的锁定在了比比鸟的身上。

    也就是这一眼，比比鸟就仿佛是琥珀中的小虫，被定在了冲锋的途中。

    天然鸟的眼神再往地上一甩。

    轰！

    比比鸟就仿佛是被一只无形的打手攥着，一把拍在了地面上，直接就失去了战斗能力。

    这完全不是一个级别的较量。

    “糟糕，奈绪子的比比鸟被打败了。这可怎么办啊。那么多果子都被天然鸟带走的话，镇子的损失就太大了。”

    “要是理香姐今天带着黑鲁加来就好了，有黑鲁加在那只天然鸟根本都不敢来的。”

    “理香姐，要不你指挥着九尾试试看能不能把那只天然鸟赶走？”

    中田理香看着九尾很是犹豫，因为她根本就不会指挥精灵战斗，也不知道九尾能做到什么地步。

    九尾在众人期待、审视、犹豫等多种目光中很不爽的起身。

    这帮人是怎么回事，居然会认为他比不上那只狡诈的黑狗？

    他决定露一手让这些小姐姐们知道知道，他这位护花使者的实力！

    以后有他九尾在这里，那就没有那只狡诈的黑狗什么事儿了。

    只见九尾的右眼红光一闪，他独有的念力神通力在空气中轻轻一荡，荡起了一道淡红色的波纹在正片林间一扫而过。

    这一刻，风儿停止的喧嚣，摇摆的树叶静止的晃动，被天然鸟精神强念所聚拢的果实定在了空中，就连天然鸟本身都在空中静止了起来。

    就仿佛是一个个被图钉固定风干的标本。

    所有的一些都仿佛是被按了暂停键一般。

    下一刻，一切再次恢复了正常。

    风声，树叶声再次响起。

    天上的果子也重新恢复了活力的照着地面噼里啪啦的落下。

    嘎！

    那只天然鸟仿佛是受到了什么惊吓一般发出一声惨叫。

    那散发着湛蓝色光芒的眼睛已经牢牢的锁定在了比比鸟的身上。

    也就是这一眼，比比鸟就仿佛是琥珀中的小虫，被定在了冲锋的途中。

    天然鸟的眼神再往地上一甩。

    轰！

    比比鸟就仿佛是被一只无形的打手攥着，一把拍在了地面上，直接就失去了战斗能力。

    这完全不是一个级别的较量。

    “糟糕，奈绪子的比比鸟被打败了。这可怎么办啊。那么多果子都被天然鸟带走的话，镇子的损失就太大了。”

    “要是理香姐今天带着黑鲁加来就好了，有黑鲁加在那只天然鸟根本都不敢来的。”

    “理香姐，要不你指挥着九尾试试看能不能把那只天然鸟赶走？”

    中田理香看着九尾很是犹豫，因为她根本就不会指挥精灵战斗，也不知道九尾能做到什么地步。

    九尾在众人期待、审视、犹豫等多种目光中很不爽的起身。

    这帮人是怎么回事，居然会认为他比不上那只狡诈的黑狗？

    他决定露一手让这些小姐姐们知道知道，他这位护花使者的实力！

    以后有他九尾在这里，那就没有那只狡诈的黑狗什么事儿了。

    只见九尾的右眼红光一闪，他独有的念力神通力在空气中轻轻一荡，荡起了一道淡红色的波纹在正片林间一扫而过。

    这一刻，风儿停止的喧嚣，摇摆的树叶静止的晃动，被天然鸟精神强念所聚拢的果实定在了空中，就连天然鸟本身都在空中静止了起来。

    就仿佛是一个个被图钉固定风干的标本。

    所有的一些都仿佛是被按了暂停键一般。

    下一刻，一切再次恢复了正常。

    风声，树叶声再次响起。

    天上的果子也重新恢复了活力的照着地面噼里啪啦的落下。

    嘎！

    那只天然鸟仿佛是受到了什么惊吓一般发出一声惨叫。

    那散发着湛蓝色光芒的眼睛已经牢牢的锁定在了比比鸟的身上。

    也就是这一眼，比比鸟就仿佛是琥珀中的小虫，被定在了冲锋的途中。

    天然鸟的眼神再往地上一甩。

    轰！

    比比鸟就仿佛是被一只无形的打手攥着，一把拍在了地面上，直接就失去了战斗能力。

    这完全不是一个级别的较量。

    “糟糕，奈绪子的比比鸟被打败了。这可怎么办啊。那么多果子都被天然鸟带走的话，镇子的损失就太大了。”

    “要是理香姐今天带着黑鲁加来就好了，有黑鲁加在那只天然鸟根本都不敢来的。”

    “理香姐，要不你指挥着九尾试试看能不能把那只天然鸟赶走？”

    中田理香看着九尾很是犹豫，因为她根本就不会指挥精灵战斗，也不知道九尾能做到什么地步。

    九尾在众人期待、审视、犹豫等多种目光中很不爽的起身。

    这帮人是怎么回事，居然会认为他比不上那只狡诈的黑狗？

    他决定露一手让这些小姐姐们知道知道，他这位护花使者的实力！

    以后有他九尾在这里，那就没有那只狡诈的黑狗什么事儿了。

    只见九尾的右眼红光一闪，他独有的念力神通力在空气中轻轻一荡，荡起了一道淡红色的波纹在正片林间一扫而过。

    这一刻，风儿停止的喧嚣，摇摆的树叶静止的晃动，被天然鸟精神强念所聚拢的果实定在了空中，就连天然鸟本身都在空中静止了起来。

    就仿佛是一个个被图钉固定风干的标本。

    所有的一些都仿佛是被按了暂停键一般。

    下一刻，一切再次恢复了正常。

    风声，树叶声再次响起。

    天上的果子也重新恢复了活力的照着地面噼里啪啦的落下。

    嘎！

    那只天然鸟仿佛是受到了什么惊吓一般发出一声惨叫。

    那散发着湛蓝色光芒的眼睛已经牢牢的锁定在了比比鸟的身上。

    也就是这一眼，比比鸟就仿佛是琥珀中的小虫，被定在了冲锋的途中。

    天然鸟的眼神再往地上一甩。

    轰！

    比比鸟就仿佛是被一只无形的打手攥着，一把拍在了地面上，直接就失去了战斗能力。

    这完全不是一个级别的较量。

    “糟糕，奈绪子的比比鸟被打败了。这可怎么办啊。那么多果子都被天然鸟带走的话，镇子的损失就太大了。”

    “要是理香姐今天带着黑鲁加来就好了，有黑鲁加在那只天然鸟根本都不敢来的。”

    “理香姐，要不你指挥着九尾试试看能不能把那只天然鸟赶走？”

    中田理香看着九尾很是犹豫，因为她根本就不会指挥精灵战斗，也不知道九尾能做到什么地步。

    九尾在众人期待、审视、犹豫等多种目光中很不爽的起身。

    这帮人是怎么回事，居然会认为他比不上那只狡诈的黑狗？

    他决定露一手让这些小姐姐们知道知道，他这位护花使者的实力！

    以后有他九尾在这里，那就没有那只狡诈的黑狗什么事儿了。

    只见九尾的右眼红光一闪，他独有的念力神通力在空气中轻轻一荡，荡起了一道淡红色的波纹在正片林间一扫而过。

    这一刻，风儿停止的喧嚣，摇摆的树叶静止的晃动，被天然鸟精神强念所聚拢的果实定在了空中，就连天然鸟本身都在空中静止了起来。

    就仿佛是一个个被图钉固定风干的标本。

    所有的一些都仿佛是被按了暂停键一般。

    下一刻，一切再次恢复了正常。

    风声，树叶声再次响起。

    天上的果子也重新恢复了活力的照着地面噼里啪啦的落下。

    嘎！

    那只天然鸟仿佛是受到了什么惊吓一般发出一声惨叫。

    那散发着湛蓝色光芒的眼睛已经牢牢的锁定在了比比鸟的身上。

    也就是这一眼，比比鸟就仿佛是琥珀中的小虫，被定在了冲锋的途中。

    天然鸟的眼神再往地上一甩。

    轰！

    比比鸟就仿佛是被一只无形的打手攥着，一把拍在了地面上，直接就失去了战斗能力。

    这完全不是一个级别的较量。

    “糟糕，奈绪子的比比鸟被打败了。这可怎么办啊。那么多果子都被天然鸟带走的话，镇子的损失就太大了。”

    “要是理香姐今天带着黑鲁加来就好了，有黑鲁加在那只天然鸟根本都不敢来的。”

    “理香姐，要不你指挥着九尾试试看能不能把那只天然鸟赶走？”

    中田理香看着九尾很是犹豫，因为她根本就不会指挥精灵战斗，也不知道九尾能做到什么地步。

    九尾在众人期待、审视、犹豫等多种目光中很不爽的起身。

    这帮人是怎么回事，居然会认为他比不上那只狡诈的黑狗？

    他决定露一手让这些小姐姐们知道知道，他这位护花使者的实力！

    以后有他九尾在这里，那就没有那只狡诈的黑狗什么事儿了。

    只见九尾的右眼红光一闪，他独有的念力神通力在空气中轻轻一荡，荡起了一道淡红色的波纹在正片林间一扫而过。

    这一刻，风儿停止的喧嚣，摇摆的树叶静止的晃动，被天然鸟精神强念所聚拢的果实定在了空中，就连天然鸟本身都在空中静止了起来。

    就仿佛是一个个被图钉固定风干的标本。

    所有的一些都仿佛是被按了暂停键一般。

    下一刻，一切再次恢复了正常。

    风声，树叶声再次响起。

    天上的果子也重新恢复了活力的照着地面噼里啪啦的落下。

    嘎！

    那只天然鸟仿佛是受到了什么惊吓一般发出一声惨叫。

    7017k


------------

431 冬树的教导与第一次对战

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    溪谷镇的女人们为了弥补自己没有当上训练家的遗憾，纷纷为铃美送出了祝福，让铃美带着她们的祝福与遗憾走上了训练家的道路。

    骑上了单车的冬树表情很是严肃，“既然你愿意跟着我前往茵郁市，想必你也是想和我学习一些东西的对吧？”

    冬树那严肃的神情让铃美有些紧张，但是她还是点了点头。

    毕竟冬树可是拿下过联盟大会冠军的高手，只要能学到一些东西就能让她少走很多弯路。

    “那么我现在就传授给你在野外生存的保命秘诀，那就是跑的要足够快！”

    冬树说完，脚下的车蹬踩的飞快，单车仿佛是一支离弦的利箭般向前飞驰而去。

    在铃美那傻眼的表情中，冬树再次喊道：“只要你能跟上我的速度，我就送给你一本精灵对战的秘籍！”

    这回铃美也顾不得傻眼了，她立刻拼命蹬起了自行车朝着快速远去冬树追了过去。

    他们二人在道路上留下了两个追逐的身影。

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    溪谷镇的女人们为了弥补自己没有当上训练家的遗憾，纷纷为铃美送出了祝福，让铃美带着她们的祝福与遗憾走上了训练家的道路。

    骑上了单车的冬树表情很是严肃，“既然你愿意跟着我前往茵郁市，想必你也是想和我学习一些东西的对吧？”

    冬树那严肃的神情让铃美有些紧张，但是她还是点了点头。

    毕竟冬树可是拿下过联盟大会冠军的高手，只要能学到一些东西就能让她少走很多弯路。

    “那么我现在就传授给你在野外生存的保命秘诀，那就是跑的要足够快！”

    冬树说完，脚下的车蹬踩的飞快，单车仿佛是一支离弦的利箭般向前飞驰而去。

    在铃美那傻眼的表情中，冬树再次喊道：“只要你能跟上我的速度，我就送给你一本精灵对战的秘籍！”

    这回铃美也顾不得傻眼了，她立刻拼命蹬起了自行车朝着快速远去冬树追了过去。

    他们二人在道路上留下了两个追逐的身影。

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    溪谷镇的女人们为了弥补自己没有当上训练家的遗憾，纷纷为铃美送出了祝福，让铃美带着她们的祝福与遗憾走上了训练家的道路。

    骑上了单车的冬树表情很是严肃，“既然你愿意跟着我前往茵郁市，想必你也是想和我学习一些东西的对吧？”

    冬树那严肃的神情让铃美有些紧张，但是她还是点了点头。

    毕竟冬树可是拿下过联盟大会冠军的高手，只要能学到一些东西就能让她少走很多弯路。

    “那么我现在就传授给你在野外生存的保命秘诀，那就是跑的要足够快！”

    冬树说完，脚下的车蹬踩的飞快，单车仿佛是一支离弦的利箭般向前飞驰而去。

    在铃美那傻眼的表情中，冬树再次喊道：“只要你能跟上我的速度，我就送给你一本精灵对战的秘籍！”

    这回铃美也顾不得傻眼了，她立刻拼命蹬起了自行车朝着快速远去冬树追了过去。

    他们二人在道路上留下了两个追逐的身影。

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    溪谷镇的女人们为了弥补自己没有当上训练家的遗憾，纷纷为铃美送出了祝福，让铃美带着她们的祝福与遗憾走上了训练家的道路。

    骑上了单车的冬树表情很是严肃，“既然你愿意跟着我前往茵郁市，想必你也是想和我学习一些东西的对吧？”

    冬树那严肃的神情让铃美有些紧张，但是她还是点了点头。

    毕竟冬树可是拿下过联盟大会冠军的高手，只要能学到一些东西就能让她少走很多弯路。

    “那么我现在就传授给你在野外生存的保命秘诀，那就是跑的要足够快！”

    冬树说完，脚下的车蹬踩的飞快，单车仿佛是一支离弦的利箭般向前飞驰而去。

    在铃美那傻眼的表情中，冬树再次喊道：“只要你能跟上我的速度，我就送给你一本精灵对战的秘籍！”

    这回铃美也顾不得傻眼了，她立刻拼命蹬起了自行车朝着快速远去冬树追了过去。

    他们二人在道路上留下了两个追逐的身影。

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    溪谷镇的女人们为了弥补自己没有当上训练家的遗憾，纷纷为铃美送出了祝福，让铃美带着她们的祝福与遗憾走上了训练家的道路。

    骑上了单车的冬树表情很是严肃，“既然你愿意跟着我前往茵郁市，想必你也是想和我学习一些东西的对吧？”

    冬树那严肃的神情让铃美有些紧张，但是她还是点了点头。

    毕竟冬树可是拿下过联盟大会冠军的高手，只要能学到一些东西就能让她少走很多弯路。

    “那么我现在就传授给你在野外生存的保命秘诀，那就是跑的要足够快！”

    冬树说完，脚下的车蹬踩的飞快，单车仿佛是一支离弦的利箭般向前飞驰而去。

    在铃美那傻眼的表情中，冬树再次喊道：“只要你能跟上我的速度，我就送给你一本精灵对战的秘籍！”

    这回铃美也顾不得傻眼了，她立刻拼命蹬起了自行车朝着快速远去冬树追了过去。

    他们二人在道路上留下了两个追逐的身影。

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    溪谷镇的女人们为了弥补自己没有当上训练家的遗憾，纷纷为铃美送出了祝福，让铃美带着她们的祝福与遗憾走上了训练家的道路。

    骑上了单车的冬树表情很是严肃，“既然你愿意跟着我前往茵郁市，想必你也是想和我学习一些东西的对吧？”

    冬树那严肃的神情让铃美有些紧张，但是她还是点了点头。

    毕竟冬树可是拿下过联盟大会冠军的高手，只要能学到一些东西就能让她少走很多弯路。

    “那么我现在就传授给你在野外生存的保命秘诀，那就是跑的要足够快！”

    冬树说完，脚下的车蹬踩的飞快，单车仿佛是一支离弦的利箭般向前飞驰而去。

    在铃美那傻眼的表情中，冬树再次喊道：“只要你能跟上我的速度，我就送给你一本精灵对战的秘籍！”

    这回铃美也顾不得傻眼了，她立刻拼命蹬起了自行车朝着快速远去冬树追了过去。

    他们二人在道路上留下了两个追逐的身影。

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    溪谷镇的女人们为了弥补自己没有当上训练家的遗憾，纷纷为铃美送出了祝福，让铃美带着她们的祝福与遗憾走上了训练家的道路。

    骑上了单车的冬树表情很是严肃，“既然你愿意跟着我前往茵郁市，想必你也是想和我学习一些东西的对吧？”

    冬树那严肃的神情让铃美有些紧张，但是她还是点了点头。

    毕竟冬树可是拿下过联盟大会冠军的高手，只要能学到一些东西就能让她少走很多弯路。

    “那么我现在就传授给你在野外生存的保命秘诀，那就是跑的要足够快！”

    冬树说完，脚下的车蹬踩的飞快，单车仿佛是一支离弦的利箭般向前飞驰而去。

    在铃美那傻眼的表情中，冬树再次喊道：“只要你能跟上我的速度，我就送给你一本精灵对战的秘籍！”

    这回铃美也顾不得傻眼了，她立刻拼命蹬起了自行车朝着快速远去冬树追了过去。

    他们二人在道路上留下了两个追逐的身影。

    铃美终于后知后觉的反应了过来，不过她一点也没有认识到问题的严重性。

    溪谷镇外的一切都是那么的新奇，让她总是乐此不疲的想要进行探索。

    冬树不在说话，而是直接去出了单车。

    “带单车了吗？这可是旅行训练家的重要交通工具。”

    铃美点点头同样拿出了一辆单车。

    这是溪谷镇的那帮姐姐阿姨们送的，每人送了她一件旅行用品，直接将她的背包填满。

    溪谷镇的女人们很少有选择成为训练家的，不过现在随着联盟政策的倾斜，各地想要成为训练家的人也越来越多了起来。

    7017k


------------

432 收服与茵郁市外的对战

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    半空中的天然雀眼中亮起了淡淡的蓝光，他与那紫色的液体同时在辅助力量的作用下定在了半空。

    下一刻，紫色的溶解液立刻被辅助力量原路弹回，直接将走路草自己浇了一身。

    天然雀自己则依靠着辅助力量的帮助缓缓的飘落到地面。

    这一次的成功让他觉得自己厉害极了。

    而被自己溶解液喷了一身的走路草身上则冒出了被腐蚀的白烟。

    虽然走路草只会受到毒系技能一半的伤害，但是腐蚀的痛苦却让她再次哀嚎了起来。

    这突如其来的哀嚎让铃美在后怕的同时又有些不知所措。

    ‘如果天然雀被这个技能击中一定也会很痛苦吧？可是现在应该怎么做呢？’

    冬树平静的声音在此时响起，“继续攻击。”

    这声音让铃美来不及多想便下意识的指挥着天然雀发动了攻击。

    “天然雀，再来一次辅助力量！”

    虽然她更想使用威力更强的啄，但是走路草身上的溶解液让她果断打消了这个想法。

    淡蓝色的微光再次从天然雀的眼中亮起。

    哀嚎的走路草直接被一只无形的大手抓到了空中然后重重的砸下。

    吧唧！

    被拍在地上的走路草直接停止了哀嚎没有了动静，她竟然直接就晕了过去。

    见此情景，冬树拿出治疗喷雾走到了走路草的身边，对着走路草进行了一下简单的处理。

    一旁的铃美则拿出一个红白球犹犹豫豫的走到了冬树的身边。

    冬树对着铃美问道：“要收服这只走路草吗？”

    铃美看着被自己溶解液灼伤的走路草，神情从犹豫快速变成了坚定。

    “嗯，我要收服她。”

    听了铃美的话，冬树却笑着摇了摇头。

    “这只走路草的伤势并没有看起来的那么严重，简单处理一下就能很快恢复回来，所以你不用有什么心里负担。

    如果不想收服的话就没必要收服，违背本心的收服对自己对精灵都没有好处。”

    冬树的劝说只是让铃美犹豫了一下。

    “我想收服她！”

    她这一次的回答十分坚定。

    冬树对她的反应有些好奇，“能和我说说为什么要收服这只走路草吗？”

    铃美看向冬树的目光变得有些奇怪了起来，就仿佛是冬树应该知道一样。

    不过看着冬树那好奇的神情，铃美最终还是点点头解释了起来。

    “因为走路草很好养活，还能很快学会毒粉、麻痹粉、催眠粉这三种技能，这对训练家的野外生存十分有帮助。

    走路草还能学会拥有治疗效果的青草场地技能，可以有效的帮助精灵恢复状态。

    而且走路草的最终进化型在特攻方面也十分擅长。

    这就是我想收服走路草的理由。”

    冬树此时的震撼已经无以复加了，铃美的想法与他不谋而合，难道铃美是会读心术吗？

    他惊讶的问道：“你是怎么知道这些的。”

    冬树的问题让铃美的表情变得更加的奇怪了。

    “这些都是冬树大哥你在书上走路草那页做的补充笔记啊。”

    冬树差点被自己的唾沫给呛到，他没想到源头竟然是自己！

    他连忙咳嗽了两声以掩饰自己的尴尬。

    在上学的时候他怕将以前的知识遗忘，的确将一些自己觉得有用的精灵只是记录到了课本的对应页上。

    结果因为时间太久的关系，他现在已经完全忘记这档子事儿了。

    咳嗽了两声之后，冬树立刻欣慰的拍起了铃美的肩膀。

    “铃美啊，能发现这些说明你看书看的很仔细，要好好保持哦。这本书也要收好，这可是真正的秘籍呢。”

    得到了夸奖的铃美重重的点了点头，“冬树大哥，我会的！”

    然后铃美在冬树的指导下重重的将精灵球砸在了这只走路草的脑门上完成收服。

    当铃美完成了人生当中的第一次收服之后，冬树带着意气风发的铃美指向远方。

    “前面就是茵郁市了，咱们再加把劲，出发！”

    两人再次踏上了前进的旅途。

    半空中的天然雀眼中亮起了淡淡的蓝光，他与那紫色的液体同时在辅助力量的作用下定在了半空。

    下一刻，紫色的溶解液立刻被辅助力量原路弹回，直接将走路草自己浇了一身。

    天然雀自己则依靠着辅助力量的帮助缓缓的飘落到地面。

    这一次的成功让他觉得自己厉害极了。

    而被自己溶解液喷了一身的走路草身上则冒出了被腐蚀的白烟。

    虽然走路草只会受到毒系技能一半的伤害，但是腐蚀的痛苦却让她再次哀嚎了起来。

    这突如其来的哀嚎让铃美在后怕的同时又有些不知所措。

    ‘如果天然雀被这个技能击中一定也会很痛苦吧？可是现在应该怎么做呢？’

    冬树平静的声音在此时响起，“继续攻击。”

    这声音让铃美来不及多想便下意识的指挥着天然雀发动了攻击。

    “天然雀，再来一次辅助力量！”

    虽然她更想使用威力更强的啄，但是走路草身上的溶解液让她果断打消了这个想法。

    淡蓝色的微光再次从天然雀的眼中亮起。

    哀嚎的走路草直接被一只无形的大手抓到了空中然后重重的砸下。

    吧唧！

    被拍在地上的走路草直接停止了哀嚎没有了动静，她竟然直接就晕了过去。

    见此情景，冬树拿出治疗喷雾走到了走路草的身边，对着走路草进行了一下简单的处理。

    一旁的铃美则拿出一个红白球犹犹豫豫的走到了冬树的身边。

    冬树对着铃美问道：“要收服这只走路草吗？”

    铃美看着被自己溶解液灼伤的走路草，神情从犹豫快速变成了坚定。

    “嗯，我要收服她。”

    听了铃美的话，冬树却笑着摇了摇头。

    “这只走路草的伤势并没有看起来的那么严重，简单处理一下就能很快恢复回来，所以你不用有什么心里负担。

    如果不想收服的话就没必要收服，违背本心的收服对自己对精灵都没有好处。”

    冬树的劝说只是让铃美犹豫了一下。

    “我想收服她！”

    她这一次的回答十分坚定。

    冬树对她的反应有些好奇，“能和我说说为什么要收服这只走路草吗？”

    铃美看向冬树的目光变得有些奇怪了起来，就仿佛是冬树应该知道一样。

    不过看着冬树那好奇的神情，铃美最终还是点点头解释了起来。

    “因为走路草很好养活，还能很快学会毒粉、麻痹粉、催眠粉这三种技能，这对训练家的野外生存十分有帮助。

    走路草还能学会拥有治疗效果的青草场地技能，可以有效的帮助精灵恢复状态。

    而且走路草的最终进化型在特攻方面也十分擅长。

    这就是我想收服走路草的理由。”

    冬树此时的震撼已经无以复加了，铃美的想法与他不谋而合，难道铃美是会读心术吗？

    他惊讶的问道：“你是怎么知道这些的。”

    冬树的问题让铃美的表情变得更加的奇怪了。

    “这些都是冬树大哥你在书上走路草那页做的补充笔记啊。”

    冬树差点被自己的唾沫给呛到，他没想到源头竟然是自己！

    他连忙咳嗽了两声以掩饰自己的尴尬。

    在上学的时候他怕将以前的知识遗忘，的确将一些自己觉得有用的精灵只是记录到了课本的对应页上。

    结果因为时间太久的关系，他现在已经完全忘记这档子事儿了。

    咳嗽了两声之后，冬树立刻欣慰的拍起了铃美的肩膀。

    “铃美啊，能发现这些说明你看书看的很仔细，要好好保持哦。这本书也要收好，这可是真正的秘籍呢。”

    得到了夸奖的铃美重重的点了点头，“冬树大哥，我会的！”

    然后铃美在冬树的指导下重重的将精灵球砸在了这只走路草的脑门上完成收服。

    当铃美完成了人生当中的第一次收服之后，冬树带着意气风发的铃美指向远方。

    “前面就是茵郁市了，咱们再加把劲，出发！”

    两人再次踏上了前进的旅途。

    半空中的天然雀眼中亮起了淡淡的蓝光，他与那紫色的液体同时在辅助力量的作用下定在了半空。

    下一刻，紫色的溶解液立刻被辅助力量原路弹回，直接将走路草自己浇了一身。

    天然雀自己则依靠着辅助力量的帮助缓缓的飘落到地面。

    这一次的成功让他觉得自己厉害极了。

    而被自己溶解液喷了一身的走路草身上则冒出了被腐蚀的白烟。

    虽然走路草只会受到毒系技能一半的伤害，但是腐蚀的痛苦却让她再次哀嚎了起来。

    这突如其来的哀嚎让铃美在后怕的同时又有些不知所措。

    ‘如果天然雀被这个技能击中一定也会很痛苦吧？可是现在应该怎么做呢？’

    冬树平静的声音在此时响起，“继续攻击。”

    这声音让铃美来不及多想便下意识的指挥着天然雀发动了攻击。

    “天然雀，再来一次辅助力量！”

    虽然她更想使用威力更强的啄，但是走路草身上的溶解液让她果断打消了这个想法。

    淡蓝色的微光再次从天然雀的眼中亮起。

    哀嚎的走路草直接被一只无形的大手抓到了空中然后重重的砸下。

    吧唧！

    被拍在地上的走路草直接停止了哀嚎没有了动静，她竟然直接就晕了过去。

    见此情景，冬树拿出治疗喷雾走到了走路草的身边，对着走路草进行了一下简单的处理。

    一旁的铃美则拿出一个红白球犹犹豫豫的走到了冬树的身边。

    冬树对着铃美问道：“要收服这只走路草吗？”

    铃美看着被自己溶解液灼伤的走路草，神情从犹豫快速变成了坚定。

    “嗯，我要收服她。”

    听了铃美的话，冬树却笑着摇了摇头。

    “这只走路草的伤势并没有看起来的那么严重，简单处理一下就能很快恢复回来，所以你不用有什么心里负担。

    如果不想收服的话就没必要收服，违背本心的收服对自己对精灵都没有好处。”

    冬树的劝说只是让铃美犹豫了一下。

    “我想收服她！”

    她这一次的回答十分坚定。

    冬树对她的反应有些好奇，“能和我说说为什么要收服这只走路草吗？”

    铃美看向冬树的目光变得有些奇怪了起来，就仿佛是冬树应该知道一样。

    不过看着冬树那好奇的神情，铃美最终还是点点头解释了起来。

    “因为走路草很好养活，还能很快学会毒粉、麻痹粉、催眠粉这三种技能，这对训练家的野外生存十分有帮助。

    走路草还能学会拥有治疗效果的青草场地技能，可以有效的帮助精灵恢复状态。

    而且走路草的最终进化型在特攻方面也十分擅长。

    这就是我想收服走路草的理由。”

    冬树此时的震撼已经无以复加了，铃美的想法与他不谋而合，难道铃美是会读心术吗？

    他惊讶的问道：“你是怎么知道这些的。”

    冬树的问题让铃美的表情变得更加的奇怪了。

    “这些都是冬树大哥你在书上走路草那页做的补充笔记啊。”

    冬树差点被自己的唾沫给呛到，他没想到源头竟然是自己！

    他连忙咳嗽了两声以掩饰自己的尴尬。

    在上学的时候他怕将以前的知识遗忘，的确将一些自己觉得有用的精灵只是记录到了课本的对应页上。

    结果因为时间太久的关系，他现在已经完全忘记这档子事儿了。

    咳嗽了两声之后，冬树立刻欣慰的拍起了铃美的肩膀。

    “铃美啊，能发现这些说明你看书看的很仔细，要好好保持哦。这本书也要收好，这可是真正的秘籍呢。”

    得到了夸奖的铃美重重的点了点头，“冬树大哥，我会的！”

    然后铃美在冬树的指导下重重的将精灵球砸在了这只走路草的脑门上完成收服。

    当铃美完成了人生当中的第一次收服之后，冬树带着意气风发的铃美指向远方。

    “前面就是茵郁市了，咱们再加把劲，出发！”

    两人再次踏上了前进的旅途。

    半空中的天然雀眼中亮起了淡淡的蓝光，他与那紫色的液体同时在辅助力量的作用下定在了半空。

    下一刻，紫色的溶解液立刻被辅助力量原路弹回，直接将走路草自己浇了一身。

    天然雀自己则依靠着辅助力量的帮助缓缓的飘落到地面。

    这一次的成功让他觉得自己厉害极了。

    而被自己溶解液喷了一身的走路草身上则冒出了被腐蚀的白烟。

    虽然走路草只会受到毒系技能一半的伤害，但是腐蚀的痛苦却让她再次哀嚎了起来。

    这突如其来的哀嚎让铃美在后怕的同时又有些不知所措。

    ‘如果天然雀被这个技能击中一定也会很痛苦吧？可是现在应该怎么做呢？’

    冬树平静的声音在此时响起，“继续攻击。”

    这声音让铃美来不及多想便下意识的指挥着天然雀发动了攻击。

    “天然雀，再来一次辅助力量！”

    7017k


------------

433 悬赏任务

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    冬树的调侃让铃美有些不好意思，她红着脸低下头，一时间讷讷的说不出话来。

    “不需要不好意思，因为就算是我也更喜欢胜利的滋味。”

    说道这里，冬树的神情认真的起来。

    “不过追求胜利的同时也不要害怕失败，失败并不可怕，可怕的是你没能从失败中总结出你失败的原因。

    只有找出失败的原因再解决它，你才能不断的进步成长。”

    冬树这是怕铃美为了追求胜利而变得不敢正视失败。

    不过他明显是多虑了，早早接过了家里重担的铃美可比他想的要坚韧的多。

    “我记住了，冬树大哥。”

    得到了铃美肯定而又认真的回答后，两人一起走进了精灵中心。

    7017k


------------

434 习得秘技的条件

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    可是这四只精灵的围攻，仅仅换来了冬树的一声冷哼。

    “哼，冥顽不灵，你果然有问题。飞叶风暴！”

    在这一瞬间恐怖的飓风带着绿叶飞舞起来，一道远超刚才君主蛇的飞叶风暴凭空出现。

    这已经不能容飞叶风暴来形容了，这简直就是一道绿色的飓风！

    围攻而来的四个技能在基利那目瞪口呆的表情中便被飞叶风暴搅得粉碎化作虚无。

    这个路过的训练家到底是何许人也？！

    下一刻，在飞叶风暴中一道声音响起。

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    可是这四只精灵的围攻，仅仅换来了冬树的一声冷哼。

    “哼，冥顽不灵，你果然有问题。飞叶风暴！”

    在这一瞬间恐怖的飓风带着绿叶飞舞起来，一道远超刚才君主蛇的飞叶风暴凭空出现。

    这已经不能容飞叶风暴来形容了，这简直就是一道绿色的飓风！

    围攻而来的四个技能在基利那目瞪口呆的表情中便被飞叶风暴搅得粉碎化作虚无。

    这个路过的训练家到底是何许人也？！

    下一刻，在飞叶风暴中一道声音响起。

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    可是这四只精灵的围攻，仅仅换来了冬树的一声冷哼。

    “哼，冥顽不灵，你果然有问题。飞叶风暴！”

    在这一瞬间恐怖的飓风带着绿叶飞舞起来，一道远超刚才君主蛇的飞叶风暴凭空出现。

    这已经不能容飞叶风暴来形容了，这简直就是一道绿色的飓风！

    围攻而来的四个技能在基利那目瞪口呆的表情中便被飞叶风暴搅得粉碎化作虚无。

    这个路过的训练家到底是何许人也？！

    下一刻，在飞叶风暴中一道声音响起。

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    可是这四只精灵的围攻，仅仅换来了冬树的一声冷哼。

    “哼，冥顽不灵，你果然有问题。飞叶风暴！”

    在这一瞬间恐怖的飓风带着绿叶飞舞起来，一道远超刚才君主蛇的飞叶风暴凭空出现。

    这已经不能容飞叶风暴来形容了，这简直就是一道绿色的飓风！

    围攻而来的四个技能在基利那目瞪口呆的表情中便被飞叶风暴搅得粉碎化作虚无。

    这个路过的训练家到底是何许人也？！

    下一刻，在飞叶风暴中一道声音响起。

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    可是这四只精灵的围攻，仅仅换来了冬树的一声冷哼。

    “哼，冥顽不灵，你果然有问题。飞叶风暴！”

    在这一瞬间恐怖的飓风带着绿叶飞舞起来，一道远超刚才君主蛇的飞叶风暴凭空出现。

    这已经不能容飞叶风暴来形容了，这简直就是一道绿色的飓风！

    围攻而来的四个技能在基利那目瞪口呆的表情中便被飞叶风暴搅得粉碎化作虚无。

    这个路过的训练家到底是何许人也？！

    下一刻，在飞叶风暴中一道声音响起。

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    可是这四只精灵的围攻，仅仅换来了冬树的一声冷哼。

    “哼，冥顽不灵，你果然有问题。飞叶风暴！”

    在这一瞬间恐怖的飓风带着绿叶飞舞起来，一道远超刚才君主蛇的飞叶风暴凭空出现。

    这已经不能容飞叶风暴来形容了，这简直就是一道绿色的飓风！

    围攻而来的四个技能在基利那目瞪口呆的表情中便被飞叶风暴搅得粉碎化作虚无。

    这个路过的训练家到底是何许人也？！

    下一刻，在飞叶风暴中一道声音响起。

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    可是这四只精灵的围攻，仅仅换来了冬树的一声冷哼。

    “哼，冥顽不灵，你果然有问题。飞叶风暴！”

    在这一瞬间恐怖的飓风带着绿叶飞舞起来，一道远超刚才君主蛇的飞叶风暴凭空出现。

    这已经不能容飞叶风暴来形容了，这简直就是一道绿色的飓风！

    围攻而来的四个技能在基利那目瞪口呆的表情中便被飞叶风暴搅得粉碎化作虚无。

    这个路过的训练家到底是何许人也？！

    下一刻，在飞叶风暴中一道声音响起。

    口罩男的询问得到了回应。

    “我？我只是一个路过的训练家罢了。”

    一个年轻的声音从热带龙的背上响起。

    “我已经替你们报警了，至于你们之间的恩怨就和君莎小姐去说吧。”

    冬树的话让基利再次燃起了希望。

    他之所以从合众地区逃到了丰缘地区就是因为这些家伙在合众地区的势力实在是太大了，在合众完全封锁了他报警的渠道。

    在追击中为了躲避这些家伙的眼线，他只能躲避在野外进行逃亡。

    这话却让口罩男立刻大惊失色，他们的等离子团在丰缘可没有一手遮天的本事，要是在丰缘被抓的话那就麻烦大了。

    “勇士雄鹰、自爆磁怪、酷豹、臭臭泥，全力攻击！”

    四只精灵立刻纷纷使出技能。

    空气斩，加农光炮，恶之波动，污泥炸弹瞬间朝着热带龙攻去。

    口罩男不求着次袭击能够击败这只巨大的热带龙，他只求这次袭击能够拖延片刻，他好找机会撤退。

    “小心！”基利忍不住的高声提醒到。

    7017k
------------

435 习得秘技与迈出参与彩幽大会的第一步

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “秘密之力，我们家所掌握的秘技的名字叫做秘密之力！”

    听到了这个名字，冬树的眼睛不由自主的缩了一下。

    居然是这个技能！而且这个技能居然被称之为秘技！

    从之前上学开始他就寻找过这个技能的踪迹，可是一直到今天他才终于在基利的口中听说到了这个技能。

    这个技能的其中一个效果是借助周围场地的力量发动一次攻击，而且这次攻击有很大的几率会带上与场地相近的负面效果。

    乍一看这个技能就好像是一个类似热带龙自然之力利用树果力量发动攻击的翻板。

    其实这只是这个技能效果中最微不足道的一个效果。

    这个技能真正的用途是在能量强盛的特殊地点开出一个隐秘空间供人藏身。

    这可是能够开辟出空间的技能！

    虽然现在冬树还有一个比较在意的问题，但是他依旧装作对这个技能一无所知的样子询问了起来。

    “这个技能有什么效果呢？”

    基利立刻为冬树讲解了起来。

    “这个技能可以接触周围环境中的能量发动攻击。

    比如在森林里使用这个技能发动的就是魔法叶、尖刺臂、藤鞭之类的草系技能。

    在雪天中发动就是雪崩之类的冰系技能。”

    说到这里，基利的话语微微一顿，就在冬树以为他要隐藏秘密之力的另一个效果时他却又继续说了起来。

    “其实这个技能还有一个最重要的作用，不过这个作用我却没有和警局的人说。

    因为他们实在是太不作为了，我都上交了秘技副卷他们也只是允许我留在丰缘地区，并没有给我提供任何保护。”

    抱怨过后，基利也将秘密之力能够开辟出藏身空间的事情说给了冬树。

    冬树不经意的问道：“既然秘密之力能够开辟出藏身的空间，那你又是怎么被找到的？”

    听了冬树的疑问，基利忍不住叹了口气。

    “使用秘密之力创造秘密基地还有一个条件就是需要去寻找蕴含大量能量的树木、灌木、巨石、岩壁之类的特殊地点才能成功。

    我现在还没找到过这样的地方呢，也不知道这些地点到底都什么特征。”

    “那你要怎么教我？”冬树提出了新的疑问。

    “这个简单，只要去林子里我让沙漠蜻蜓给你演示几遍，你的精灵就应该能轻易的学会了。

    借助周围环境的力量发动攻击与开辟藏身的空间的技巧是一样的。

    唯一的区别就是一个对周围环境的能量密度要求不高，另一个则需要找出能量特别密集的特殊地点才能成功，仅此而已。”

    听了基利的这个解释，冬树这才点点头。

    “那好，明天你教会我的精灵施展秘密之力，我就在接下来的一个月内保护你的安全。”

    基利立刻喜形于色，能获得一个月的保护比他原本最坏的预想要好得多，他现在终于能安心的休整一番了。

    “你怎么还不走？我可不会收留你在我的房间过夜。”

    冬树对着还在傻笑的基利发出致命一击。

    “额，我这就走。”

    基利最后只能尴尬的起身，不情不愿的离开了冬树的房间。

    等基利走后冬树狠狠的掐了几下自己的手背。

    ‘叫你多管闲事，叫你得意忘形，看你还敢不敢，看你还敢不敢！’

    把自己掐的疼的龇牙咧嘴了之后，冬树仿佛是一位打了胜仗的将军一样，再次露出了神清气爽的笑容。

    “秘密之力，我们家所掌握的秘技的名字叫做秘密之力！”

    听到了这个名字，冬树的眼睛不由自主的缩了一下。

    居然是这个技能！而且这个技能居然被称之为秘技！

    从之前上学开始他就寻找过这个技能的踪迹，可是一直到今天他才终于在基利的口中听说到了这个技能。

    这个技能的其中一个效果是借助周围场地的力量发动一次攻击，而且这次攻击有很大的几率会带上与场地相近的负面效果。

    乍一看这个技能就好像是一个类似热带龙自然之力利用树果力量发动攻击的翻板。

    其实这只是这个技能效果中最微不足道的一个效果。

    这个技能真正的用途是在能量强盛的特殊地点开出一个隐秘空间供人藏身。

    这可是能够开辟出空间的技能！

    虽然现在冬树还有一个比较在意的问题，但是他依旧装作对这个技能一无所知的样子询问了起来。

    “这个技能有什么效果呢？”

    基利立刻为冬树讲解了起来。

    “这个技能可以接触周围环境中的能量发动攻击。

    比如在森林里使用这个技能发动的就是魔法叶、尖刺臂、藤鞭之类的草系技能。

    在雪天中发动就是雪崩之类的冰系技能。”

    说到这里，基利的话语微微一顿，就在冬树以为他要隐藏秘密之力的另一个效果时他却又继续说了起来。

    “其实这个技能还有一个最重要的作用，不过这个作用我却没有和警局的人说。

    因为他们实在是太不作为了，我都上交了秘技副卷他们也只是允许我留在丰缘地区，并没有给我提供任何保护。”

    抱怨过后，基利也将秘密之力能够开辟出藏身空间的事情说给了冬树。

    冬树不经意的问道：“既然秘密之力能够开辟出藏身的空间，那你又是怎么被找到的？”

    听了冬树的疑问，基利忍不住叹了口气。

    “使用秘密之力创造秘密基地还有一个条件就是需要去寻找蕴含大量能量的树木、灌木、巨石、岩壁之类的特殊地点才能成功。

    我现在还没找到过这样的地方呢，也不知道这些地点到底都什么特征。”

    “那你要怎么教我？”冬树提出了新的疑问。

    “这个简单，只要去林子里我让沙漠蜻蜓给你演示几遍，你的精灵就应该能轻易的学会了。

    借助周围环境的力量发动攻击与开辟藏身的空间的技巧是一样的。

    唯一的区别就是一个对周围环境的能量密度要求不高，另一个则需要找出能量特别密集的特殊地点才能成功，仅此而已。”

    听了基利的这个解释，冬树这才点点头。

    “那好，明天你教会我的精灵施展秘密之力，我就在接下来的一个月内保护你的安全。”

    基利立刻喜形于色，能获得一个月的保护比他原本最坏的预想要好得多，他现在终于能安心的休整一番了。

    “你怎么还不走？我可不会收留你在我的房间过夜。”

    冬树对着还在傻笑的基利发出致命一击。

    “额，我这就走。”

    基利最后只能尴尬的起身，不情不愿的离开了冬树的房间。

    等基利走后冬树狠狠的掐了几下自己的手背。

    ‘叫你多管闲事，叫你得意忘形，看你还敢不敢，看你还敢不敢！’

    把自己掐的疼的龇牙咧嘴了之后，冬树仿佛是一位打了胜仗的将军一样，再次露出了神清气爽的笑容。

    “秘密之力，我们家所掌握的秘技的名字叫做秘密之力！”

    听到了这个名字，冬树的眼睛不由自主的缩了一下。

    居然是这个技能！而且这个技能居然被称之为秘技！

    从之前上学开始他就寻找过这个技能的踪迹，可是一直到今天他才终于在基利的口中听说到了这个技能。

    这个技能的其中一个效果是借助周围场地的力量发动一次攻击，而且这次攻击有很大的几率会带上与场地相近的负面效果。

    乍一看这个技能就好像是一个类似热带龙自然之力利用树果力量发动攻击的翻板。

    其实这只是这个技能效果中最微不足道的一个效果。

    这个技能真正的用途是在能量强盛的特殊地点开出一个隐秘空间供人藏身。

    这可是能够开辟出空间的技能！

    虽然现在冬树还有一个比较在意的问题，但是他依旧装作对这个技能一无所知的样子询问了起来。

    “这个技能有什么效果呢？”

    基利立刻为冬树讲解了起来。

    “这个技能可以接触周围环境中的能量发动攻击。

    比如在森林里使用这个技能发动的就是魔法叶、尖刺臂、藤鞭之类的草系技能。

    在雪天中发动就是雪崩之类的冰系技能。”

    说到这里，基利的话语微微一顿，就在冬树以为他要隐藏秘密之力的另一个效果时他却又继续说了起来。

    “其实这个技能还有一个最重要的作用，不过这个作用我却没有和警局的人说。

    因为他们实在是太不作为了，我都上交了秘技副卷他们也只是允许我留在丰缘地区，并没有给我提供任何保护。”

    抱怨过后，基利也将秘密之力能够开辟出藏身空间的事情说给了冬树。

    冬树不经意的问道：“既然秘密之力能够开辟出藏身的空间，那你又是怎么被找到的？”

    听了冬树的疑问，基利忍不住叹了口气。

    “使用秘密之力创造秘密基地还有一个条件就是需要去寻找蕴含大量能量的树木、灌木、巨石、岩壁之类的特殊地点才能成功。

    我现在还没找到过这样的地方呢，也不知道这些地点到底都什么特征。”

    “那你要怎么教我？”冬树提出了新的疑问。

    “这个简单，只要去林子里我让沙漠蜻蜓给你演示几遍，你的精灵就应该能轻易的学会了。

    借助周围环境的力量发动攻击与开辟藏身的空间的技巧是一样的。

    唯一的区别就是一个对周围环境的能量密度要求不高，另一个则需要找出能量特别密集的特殊地点才能成功，仅此而已。”

    听了基利的这个解释，冬树这才点点头。

    “那好，明天你教会我的精灵施展秘密之力，我就在接下来的一个月内保护你的安全。”

    基利立刻喜形于色，能获得一个月的保护比他原本最坏的预想要好得多，他现在终于能安心的休整一番了。

    “你怎么还不走？我可不会收留你在我的房间过夜。”

    冬树对着还在傻笑的基利发出致命一击。

    “额，我这就走。”

    基利最后只能尴尬的起身，不情不愿的离开了冬树的房间。

    等基利走后冬树狠狠的掐了几下自己的手背。

    ‘叫你多管闲事，叫你得意忘形，看你还敢不敢，看你还敢不敢！’

    把自己掐的疼的龇牙咧嘴了之后，冬树仿佛是一位打了胜仗的将军一样，再次露出了神清气爽的笑容。

    “秘密之力，我们家所掌握的秘技的名字叫做秘密之力！”

    听到了这个名字，冬树的眼睛不由自主的缩了一下。

    居然是这个技能！而且这个技能居然被称之为秘技！

    从之前上学开始他就寻找过这个技能的踪迹，可是一直到今天他才终于在基利的口中听说到了这个技能。

    这个技能的其中一个效果是借助周围场地的力量发动一次攻击，而且这次攻击有很大的几率会带上与场地相近的负面效果。

    乍一看这个技能就好像是一个类似热带龙自然之力利用树果力量发动攻击的翻板。

    其实这只是这个技能效果中最微不足道的一个效果。

    这个技能真正的用途是在能量强盛的特殊地点开出一个隐秘空间供人藏身。

    这可是能够开辟出空间的技能！

    虽然现在冬树还有一个比较在意的问题，但是他依旧装作对这个技能一无所知的样子询问了起来。

    “这个技能有什么效果呢？”

    基利立刻为冬树讲解了起来。

    “这个技能可以接触周围环境中的能量发动攻击。

    比如在森林里使用这个技能发动的就是魔法叶、尖刺臂、藤鞭之类的草系技能。

    在雪天中发动就是雪崩之类的冰系技能。”

    说到这里，基利的话语微微一顿，就在冬树以为他要隐藏秘密之力的另一个效果时他却又继续说了起来。

    “其实这个技能还有一个最重要的作用，不过这个作用我却没有和警局的人说。

    因为他们实在是太不作为了，我都上交了秘技副卷他们也只是允许我留在丰缘地区，并没有给我提供任何保护。”

    抱怨过后，基利也将秘密之力能够开辟出藏身空间的事情说给了冬树。

    冬树不经意的问道：“既然秘密之力能够开辟出藏身的空间，那你又是怎么被找到的？”

    听了冬树的疑问，基利忍不住叹了口气。

    “使用秘密之力创造秘密基地还有一个条件就是需要去寻找蕴含大量能量的树木、灌木、巨石、岩壁之类的特殊地点才能成功。

    我现在还没找到过这样的地方呢，也不知道这些地点到底都什么特征。”

    “那你要怎么教我？”冬树提出了新的疑问。

    “这个简单，只要去林子里我让沙漠蜻蜓给你演示几遍，你的精灵就应该能轻易的学会了。

    借助周围环境的力量发动攻击与开辟藏身的空间的技巧是一样的。

    7017k


------------

436 棉花防守VS三连斩

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    因为这种精灵有着致命的弱点，那就是他十分脆弱。

    虽然这种精灵有着极快的速度，但是只要被击中一次就有可能失去战斗能力。

    这是一种几乎没有容错率的精灵。”

    “好，非常感谢郁夫馆主的讲解，如果观众们有什么想要了解的飞行系精灵可以在我们茵郁市电视台的官方网站留言哦。

    到时候我们还会请郁夫馆主为大家进行讲解。

    好，现在请让我们继续观看这场实时转播的徽章挑战赛。”

    冬树并不知道，他的一举一动正在通过摄像机在茵郁市的电视台频道进行直播。

    主持人作为捧哏还是很合格的。

    “郁夫馆主，能具体的说说七夕青鸟与铁面忍者两只精灵的特点吗？”

    郁夫当仁不让的解说了起来，“七夕青鸟是拥有龙属性的强大精灵，不仅拥有很强的攻击能力，在防御力与生命厚度方面也非常不错。

    强大又优雅正是七夕青鸟的特点。

    而铁面忍者这种精灵大家都可能比较陌生，他是土居忍士的进化型。

    虽然这是一种我们丰缘地区的本土精灵，但是培养这种精灵的训练家却很少。

    7017k


------------

437 火焰拳vs雷电拳

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    他要以自己的火焰拳与快龙的雷电拳来一次硬碰硬的较量！

    就在他们冲向彼此的时候，场外的主持人再次问起了郁夫的看法。

    “郁夫馆主，你觉得这两只精灵那一只的实力会更强一些？”

    前冲的快龙右拳上闪烁起了刺目的金色电流，他按照平时与飞行系精灵对战的习惯直接使出了自己拿手的雷电拳！

    喷火龙看着来势汹汹的快龙露出了一个满意的笑容，只有这样强势的对手才能彻底激发他的斗志。

    不过被动防守可不是他的性格。

    所以他也同样扇动起了翅膀以极快的速度冲向迎面而来的快龙。

    紫色的烈焰更是在喷火龙的右拳上升腾而起。

    7017k


------------

438 残血爆种？!

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    但是发起冲锋的喷火龙却没有任何要闪避的意思。

    他再次默默的提高了冲锋的速度，毫不犹豫的朝着密集的石雨撞去。

    轰！

    轰！轰！

    轰！

    石雨在于那狰狞的紫色龙影想碰撞的一瞬间便被龙影碾的粉碎。

    岩石系虽然四倍克制火、飞行属性的喷火龙，但是却不能克制龙属性。

    所以在喷火龙那千锤百炼的龙之俯冲面前只有被碾压的份。

    当喷火龙的龙之俯冲碾碎的所有尖锐石刃之后便凶恶的朝着快龙噬去。

    这狂烈狰狞的紫色龙影让快龙的心脏狂跳不止，这还是快龙第一次看到这么猛的龙之俯冲。

    7017k


------------

439 喷火龙的蓄意轰？

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    喷火龙现在非常憋屈，刚开始的时候明明自己是压着快龙打的，没想到重创了快龙之后快龙竟然还特么开挂爆种，还有没有点天理了。

    在这股憋屈的刺激下喷火龙决定给快龙来一下狠的。

    缠斗中喷火龙突然放开了所有的防御，将自己的身躯暴露在了快龙的猛烈打击之下。

    陷入了疯狂的快龙完全没有注意到喷火龙的身上出现了一层不断流转的暗红色光芒。

    激斗产生的劲风与爆裂的火焰一道道的扫过全场。

    火花与扭曲的热浪更是让观众们为之侧目。

    火焰拳，翅膀攻击，龙尾，铁头这些技能喷火龙使的得心应手信手拈来。

    快龙的双拳、脑袋、翅膀、尾巴在逆鳞技能的加持下同样都成为的强悍的武器。

    而且陷入了逆鳞疯狂的快龙已经完全没有了恐惧，在他心中只剩下了将敌人烧毁的怒火。

    在这种疯狂状态的加持下，快龙竟然对喷火龙形成了压制！

    7017k


------------

440 获得电力徽章与紫堇市见闻

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    不同于铃美的兴奋表情，那道褐色身影让冬树现在的表情很是奇怪。

    他的表情微微扭曲，而且眉角更是一跳一跳的，似乎在强忍着什么。

    他们现在已经在119号道路的密林中穿行了六天了，之前都还一切正常。

    但是今天始终都有这么一道褐色身影围着他们乱窜。

    “我说，你给我适可而止！不要再围着我们绕来绕去了！”

    实在然受不住的冬树朝着拿到乱窜的褐色身影高喝道。

    那到褐色身影在一片灌木中停下了脚步，然后在窸窸窣窣声中钻了出来。

    在铃美惊讶的神情中直立而起。

    “竟然被识破了吗？真是敏锐的洞察力。”

    这道褐色身影竟然是一个穿着蛇纹熊玩偶服的少年训练家！

    7017k


------------

441 学习技能与埋伏

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    走是不可能走的，因为冬树知道这个道场教授的是什么技能，而这些传授的技能中也正有他想要学习的技能。

    三人穿过道场的大门走进道场内部，这个道场内部可以说是十分现代化。

    与刚才去过的电力道馆几乎没什么区别。

    来到前台，前台的服务人员十分热情。

    “请问你们是想成为道场的门生还是只想学习道场拥有的秘传技能？如果成为道场的门生再学习道馆的秘传技能可以打折哦。”

    在他们面前的道场大门上挂着一副巨大的牌匾，上面写着「势曰道场」四个大字，金钩铁划气势非凡。

    在道场大门的边上还有一个小的告示牌。

    告示牌上写着「势曰道场，正在招收门生。“招式传授势曰道场”」

    眼前如此巨大的门面却让铃美有些打退堂鼓了。

    “冬树大哥，这么大的道场收费肯定不便宜吧。要不咱们走吧。”

    冬树却直接推开了道场的大门。

    “来都来了，就进去看看吧，不学的话又不要钱。”

    7017k


------------

442 对于铃美与基利的安排

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    “这里的建筑看起来好古老啊。”铃美蹦蹦跳跳的走在最前面，釜炎镇的一切对于她来说都是这么的新奇。

    “釜炎镇可是一座历史悠久的著名温泉镇，等一会儿到了釜炎道馆我带你们去泡泡温泉。”

    对于冬树的安排，无论是铃美还是基利都很意动。

    不过基利的反应却很敏锐，“去道馆泡温泉？道馆方面能同意吗？”

    冬树神秘一笑，“到了你就知道了。”

    三人很快便来到了釜炎道馆门前，冬树非常熟练的推开道馆大门带着二人走了进去。

    前台的小姐姐看到冬树之后立刻惊喜道：“冬树，你回来啦。”

    “啊，我回来了。穆拉老爷子在吗？”

    “正在办公室呢，要我帮你通知穆拉老爷子么？”

    冬树摆了摆手，“不用了，我自己过去找他。可以麻烦你帮我给我这两位朋友开两间客房然后送他们去后院泡个温泉吗？”

    “没问题。”

    得到了前台小姐姐肯定的答复后冬树对着铃美与基利说到。

    “先给你们开两间客房，然后你们去泡个温泉，等泡完了回客房休息一下。我先去找馆主说些事情，等我处理完了就回来找你们。”

    7017k


------------

443 熔岩队的踪迹

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    “闪焰冲锋！”

    “闪焰冲锋！”

    冬树与亚莎同时喊出了相同的指令。

    两只风速狗直接化作了一团耀眼的炫白光炎与一团橙红色的炙热火焰以极快的速度向着彼此冲去，然后在场中相撞。

    轰！

    炫白的光焰与橙红的烈焰交织在了一起将摄像机的屏幕填满。

    这特效拉满的一击让正在观看直播的观众们都忍不住的往后挪了挪身体，似乎是想躲避那几乎透着屏幕喷出的烈焰。

    片刻后火光收敛，在场地中央只剩下了一个巨大的，炫白与橙红交织在一起的火球。

    这颗巨大的火球并不是静止不动的，而是在场中疯狂的回旋滚动，在场地上犁出了一条又一条的弧线。

    碎石与尘土更是溅射的满天都是。

    而且这翻滚不休的巨大火团还时不时的膨胀爆发一下，交织在一起的烈焰升腾而起，让正在观看直播的观众们感觉这场战斗就像发生在眼前一样。

    不仅如此，那火团中不断传出的凄厉狂吠也预示着两只风速狗之间的激烈搏斗。

    虽然场中看不见两只风速狗的身影，但是这场声音与特效都拉满的战斗还是让观看直播的观众们震撼不已。

    7017k


------------

444 技能组合与抵达（为书友悲冬伤秋加更1000字）

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    别的不说，单单是黄金暴鲤龙与吼鲸王两只精灵就能直接干掉这顿早餐总共70%的食物。

    也就是上次在合众拍电影获得的分红增加了冬树钱包的厚度，要不然他现在恐怕已经在破产的边缘了。

    值得一提的是，冬树他们已经在这里停留了好几天了。

    这两个月因为身边一直带着铃美与基利的原因，他都没有怎么好好的与自己的精灵们训练。

    所以这次正好借着独行的机会。

    冬树直接一头便扎进了密林深处来到了这个人迹罕至的地方开辟出了这片小小的训练场。

    他准备先好好在这里修炼一周再说，正好他还可以在这一周的时间里实验研究一下火焰鸡与保姆虫在势曰道场里学会的那两个技能。

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    别的不说，单单是黄金暴鲤龙与吼鲸王两只精灵就能直接干掉这顿早餐总共70%的食物。

    也就是上次在合众拍电影获得的分红增加了冬树钱包的厚度，要不然他现在恐怕已经在破产的边缘了。

    值得一提的是，冬树他们已经在这里停留了好几天了。

    这两个月因为身边一直带着铃美与基利的原因，他都没有怎么好好的与自己的精灵们训练。

    所以这次正好借着独行的机会。

    冬树直接一头便扎进了密林深处来到了这个人迹罕至的地方开辟出了这片小小的训练场。

    他准备先好好在这里修炼一周再说，正好他还可以在这一周的时间里实验研究一下火焰鸡与保姆虫在势曰道场里学会的那两个技能。

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    别的不说，单单是黄金暴鲤龙与吼鲸王两只精灵就能直接干掉这顿早餐总共70%的食物。

    也就是上次在合众拍电影获得的分红增加了冬树钱包的厚度，要不然他现在恐怕已经在破产的边缘了。

    值得一提的是，冬树他们已经在这里停留了好几天了。

    这两个月因为身边一直带着铃美与基利的原因，他都没有怎么好好的与自己的精灵们训练。

    所以这次正好借着独行的机会。

    冬树直接一头便扎进了密林深处来到了这个人迹罕至的地方开辟出了这片小小的训练场。

    他准备先好好在这里修炼一周再说，正好他还可以在这一周的时间里实验研究一下火焰鸡与保姆虫在势曰道场里学会的那两个技能。

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    别的不说，单单是黄金暴鲤龙与吼鲸王两只精灵就能直接干掉这顿早餐总共70%的食物。

    也就是上次在合众拍电影获得的分红增加了冬树钱包的厚度，要不然他现在恐怕已经在破产的边缘了。

    值得一提的是，冬树他们已经在这里停留了好几天了。

    这两个月因为身边一直带着铃美与基利的原因，他都没有怎么好好的与自己的精灵们训练。

    所以这次正好借着独行的机会。

    冬树直接一头便扎进了密林深处来到了这个人迹罕至的地方开辟出了这片小小的训练场。

    他准备先好好在这里修炼一周再说，正好他还可以在这一周的时间里实验研究一下火焰鸡与保姆虫在势曰道场里学会的那两个技能。

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    别的不说，单单是黄金暴鲤龙与吼鲸王两只精灵就能直接干掉这顿早餐总共70%的食物。

    也就是上次在合众拍电影获得的分红增加了冬树钱包的厚度，要不然他现在恐怕已经在破产的边缘了。

    值得一提的是，冬树他们已经在这里停留了好几天了。

    这两个月因为身边一直带着铃美与基利的原因，他都没有怎么好好的与自己的精灵们训练。

    所以这次正好借着独行的机会。

    冬树直接一头便扎进了密林深处来到了这个人迹罕至的地方开辟出了这片小小的训练场。

    他准备先好好在这里修炼一周再说，正好他还可以在这一周的时间里实验研究一下火焰鸡与保姆虫在势曰道场里学会的那两个技能。

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    别的不说，单单是黄金暴鲤龙与吼鲸王两只精灵就能直接干掉这顿早餐总共70%的食物。

    也就是上次在合众拍电影获得的分红增加了冬树钱包的厚度，要不然他现在恐怕已经在破产的边缘了。

    值得一提的是，冬树他们已经在这里停留了好几天了。

    这两个月因为身边一直带着铃美与基利的原因，他都没有怎么好好的与自己的精灵们训练。

    所以这次正好借着独行的机会。

    冬树直接一头便扎进了密林深处来到了这个人迹罕至的地方开辟出了这片小小的训练场。

    他准备先好好在这里修炼一周再说，正好他还可以在这一周的时间里实验研究一下火焰鸡与保姆虫在势曰道场里学会的那两个技能。

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    别的不说，单单是黄金暴鲤龙与吼鲸王两只精灵就能直接干掉这顿早餐总共70%的食物。

    也就是上次在合众拍电影获得的分红增加了冬树钱包的厚度，要不然他现在恐怕已经在破产的边缘了。

    值得一提的是，冬树他们已经在这里停留了好几天了。

    这两个月因为身边一直带着铃美与基利的原因，他都没有怎么好好的与自己的精灵们训练。

    所以这次正好借着独行的机会。

    冬树直接一头便扎进了密林深处来到了这个人迹罕至的地方开辟出了这片小小的训练场。

    他准备先好好在这里修炼一周再说，正好他还可以在这一周的时间里实验研究一下火焰鸡与保姆虫在势曰道场里学会的那两个技能。

    黄金暴鲤龙与冬树周身的银色气旋不仅仅让冬树的动手更加敏捷.

    这层气旋更是抵消了黄金暴鲤龙那沉重的自重，让举着她的冬树感觉不到半点重量。

    所以现在哪怕冬树已经挥舞着黄金暴鲤龙大剑攻击了足足有半小时，但是他依旧没有显露半点疲态。

    不过虽然他现在不累，但是他也不准备继续下去了。

    举着二十多米黄金暴鲤龙大剑的冬树虽然攻击十分凶猛，但是这种速度对于他这些最少也是精英级的精灵伙伴们来说还是有些不够看。

    他们之间的战斗更像是一种增进感情的游戏，这可看火焰鸡喷火龙、保姆虫、风速狗、奇鲁莉安他们那欢乐的表情就知道了。

    所以见时间差不多了冬树便在挥舞中直接放开了黄金暴鲤龙。

    于是黄金暴鲤龙在一脸懵逼的神情中直接高高的飞上了天空。

    “好了好了，今天的晨练到此为止，开饭开饭。”

    有了冬树这话，其他精灵也都围了过来，他们完美的继承了黑鲁加留下的传统，天大地大，吃饭最大。

    而冬树呢，也再次辛勤的为他们准备起了今天的早饭，每到这个时候他总是痛并快乐着。

    7017k


------------

445 真正的流星瀑布

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    “好，那就听你的，让我们用一场对战来解开误会吧。

    不过你的师父鼬才结束在瀑布下的修炼，在如此的体力损耗下进行对战真的没问题吗？”

    面对冬树的提醒，少女却摇了摇头，“我和师父鼬才下到瀑布底下不久你就来了。

    既然被打断了训练，那当然要抓你来当陪练作为赔偿喽。”

    少女的话让冬树大笑了起来，“好，那我们就开始吧。”

    说完，那就直接派出了火焰鸡。

    这并不是冬树想要虐菜，而是为了真心道歉。

    少女不是想要通过对战来弥补修行被打断的遗憾吗，正好火焰鸡可以作为师父鼬的对手陪师父鼬练个痛快。

    “火焰鸡，作为赔罪，我们要好好辅助师父鼬对练哦。”

    他这是给火焰鸡提醒，省得一会儿火焰鸡没深没浅的上去就是一顿火焰拳。

    火焰鸡表示了解的点了点头，然后直接做好了当陪练的准备，无论是打人还是挨打他可都是专业的。

    听到了冬树的再次解释，少女才大度的摆摆手，“行了，看在你也没做什么出格事儿的份上，那就让我们以一次对战来解开这次误会吧。”

    冬树没想到，这个少女居然有着如此纯正的训练家思维。

    不过作为一个专业的训练家，冬树从不畏惧对战。

    7017k


------------

446 不速之客

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    面对阿武的质疑，冬树只好辩解了起来。

    “远程火力对攻嘛，又不是看谁的精灵实力更强。

    而且我们这边有三十几位训练家，他们只有八个人，最后疲于应对又攻不破我们的防线也就撤退了。”

    这时换好了衣服的文乃重新从楼上走了出来，“你们在这说什么呢，那么大声。我在楼上都听到了。”

    文乃的疑惑马上就得到了阿武的解答，他指着冬树道，“冬树，他说他就是那个救了一船人的冬树。

    你不是一直想见见冬树本人么，快来看一看他是不是那个冬树。”

    阿武的话让文乃惊讶的围绕着一身护林员老土打扮的冬树重新仔仔细细的打量了一圈。

    “真的假的？可是那个冬树那么帅，和这个冬树一点也不一样啊。”

    面对文乃的质疑，冬树很是无奈，看来他的伪装还真是成功呢。

    不过他这次没有再进行辩解。

    而是摘掉了头上的帽子，脱掉的外套，然后找出了当时接受采访时穿的红色夹克换上。

    换过装扮的冬树简直就像是换了人一样，整个人就仿佛是一团火焰，充满了活力与热情。

    冬树这如此巨大的转变立刻让文乃与阿武发出了一声惊呼，就连二老也眼含诧异。

    没办法，冬树换装前与换装后的形象差异实在是太大了，简直就是天壤之别。

    不过阿武在惊呼之后立刻便拉着冬树就往外走。

    7017k


------------

447 吃午饭了吗？没吃的话，吃我一拳。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    只见火焰鸡的身体随着腰部转动了起来，他抬起的右手从冬树的头顶一扫而过，手掌直接朝着冬树的另一面兜去。

    下一个，在所有人惊异的目光中。

    刚刚通过瞬间移动出现在冬树另一面的艾路雷朵便被火焰鸡的这一掌直接兜住了脑袋，牢牢的抓在了手里。

    火焰鸡的动作并没有就此终止，他的动作还在继续。

    借着转动的惯性，抓着艾路雷朵的脑袋顺势向前扔去。

    艾路雷朵在火焰鸡那恐怖的力量下直接化作了一道残影，擦着龙二的身体飞过。

    轰！

    在巨响中将墙壁撞出一个大洞之后消失在了众人的视野之中。

    7017k


------------

448 流星之里与大长老的疑惑

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    爆炸来的快去的也快，随着翻腾的火焰消散，艾路雷朵再次出现在了大家的视线之中。

    只见艾路雷朵已经全身漆黑的扑倒在了路上，但是艾路雷朵依旧在挣扎着想要起身。

    但是这次龙二却彻底的丧失了斗志。

    他直接用精灵球将艾路雷朵收回，甚至连狠话都不敢放了。

    同时他朝着一旁的哲司喊道：“用瞬间移动，我们走！”

    此刻他再也没有想要继续战斗的心思了，只想溜之大吉。

    可冬树却没有给他这个机会。

    “黑色目光！”

    随着冬树的话语，藏在他影子里的奇鲁莉安也发动了黑色目光。

    龙二与哲司的影子上张开了无数之眼睛将他们盯住，哲司的艾路雷朵直接瞬移失败。

    “双手抱头蹲下！”冬树此时已经熟练的从背包取出了绳子朝着他们二人走来。

    龙二与哲司看了看与冬树一同走来的火焰鸡，然后对视的一眼，果断抱头蹲下。

    他们这从心的举动让冬树剩下了不少的麻烦。

    冬树将二人绑好之后，搜走了他们的精灵球并押到了二老面前。

    不等冬树开口，二老便先朝着冬树道了谢。

    “冬树啊，今天多亏了你在这，要不然我们就都要没他带走了。”

    “是啊，我们被带走了不要紧，可是只剩下小文乃一个人我们怎么放得了心啊。”

    对于二老的感谢，冬树并没有推脱，而是理所当然的承受了下来。

    “你们二老太客气了，任何一个训练家都会在这种时候选择出手相助的。

    咱们也别客套了，警察还要一会儿才能到，要不咱们先审审他们？”

    二老连连点头，“还是你想的周到，那咱们先审审他们。”

    于是冬树和二老便押着二人重新返回房子。

    爆炸来的快去的也快，随着翻腾的火焰消散，艾路雷朵再次出现在了大家的视线之中。

    只见艾路雷朵已经全身漆黑的扑倒在了路上，但是艾路雷朵依旧在挣扎着想要起身。

    但是这次龙二却彻底的丧失了斗志。

    他直接用精灵球将艾路雷朵收回，甚至连狠话都不敢放了。

    同时他朝着一旁的哲司喊道：“用瞬间移动，我们走！”

    此刻他再也没有想要继续战斗的心思了，只想溜之大吉。

    可冬树却没有给他这个机会。

    “黑色目光！”

    随着冬树的话语，藏在他影子里的奇鲁莉安也发动了黑色目光。

    龙二与哲司的影子上张开了无数之眼睛将他们盯住，哲司的艾路雷朵直接瞬移失败。

    “双手抱头蹲下！”冬树此时已经熟练的从背包取出了绳子朝着他们二人走来。

    龙二与哲司看了看与冬树一同走来的火焰鸡，然后对视的一眼，果断抱头蹲下。

    他们这从心的举动让冬树剩下了不少的麻烦。

    冬树将二人绑好之后，搜走了他们的精灵球并押到了二老面前。

    不等冬树开口，二老便先朝着冬树道了谢。

    “冬树啊，今天多亏了你在这，要不然我们就都要没他带走了。”

    “是啊，我们被带走了不要紧，可是只剩下小文乃一个人我们怎么放得了心啊。”

    对于二老的感谢，冬树并没有推脱，而是理所当然的承受了下来。

    “你们二老太客气了，任何一个训练家都会在这种时候选择出手相助的。

    咱们也别客套了，警察还要一会儿才能到，要不咱们先审审他们？”

    二老连连点头，“还是你想的周到，那咱们先审审他们。”

    于是冬树和二老便押着二人重新返回房子。

    爆炸来的快去的也快，随着翻腾的火焰消散，艾路雷朵再次出现在了大家的视线之中。

    只见艾路雷朵已经全身漆黑的扑倒在了路上，但是艾路雷朵依旧在挣扎着想要起身。

    但是这次龙二却彻底的丧失了斗志。

    他直接用精灵球将艾路雷朵收回，甚至连狠话都不敢放了。

    同时他朝着一旁的哲司喊道：“用瞬间移动，我们走！”

    此刻他再也没有想要继续战斗的心思了，只想溜之大吉。

    可冬树却没有给他这个机会。

    “黑色目光！”

    随着冬树的话语，藏在他影子里的奇鲁莉安也发动了黑色目光。

    龙二与哲司的影子上张开了无数之眼睛将他们盯住，哲司的艾路雷朵直接瞬移失败。

    “双手抱头蹲下！”冬树此时已经熟练的从背包取出了绳子朝着他们二人走来。

    龙二与哲司看了看与冬树一同走来的火焰鸡，然后对视的一眼，果断抱头蹲下。

    他们这从心的举动让冬树剩下了不少的麻烦。

    冬树将二人绑好之后，搜走了他们的精灵球并押到了二老面前。

    不等冬树开口，二老便先朝着冬树道了谢。

    “冬树啊，今天多亏了你在这，要不然我们就都要没他带走了。”

    “是啊，我们被带走了不要紧，可是只剩下小文乃一个人我们怎么放得了心啊。”

    对于二老的感谢，冬树并没有推脱，而是理所当然的承受了下来。

    “你们二老太客气了，任何一个训练家都会在这种时候选择出手相助的。

    咱们也别客套了，警察还要一会儿才能到，要不咱们先审审他们？”

    二老连连点头，“还是你想的周到，那咱们先审审他们。”

    于是冬树和二老便押着二人重新返回房子。

    爆炸来的快去的也快，随着翻腾的火焰消散，艾路雷朵再次出现在了大家的视线之中。

    只见艾路雷朵已经全身漆黑的扑倒在了路上，但是艾路雷朵依旧在挣扎着想要起身。

    但是这次龙二却彻底的丧失了斗志。

    他直接用精灵球将艾路雷朵收回，甚至连狠话都不敢放了。

    同时他朝着一旁的哲司喊道：“用瞬间移动，我们走！”

    此刻他再也没有想要继续战斗的心思了，只想溜之大吉。

    可冬树却没有给他这个机会。

    “黑色目光！”

    随着冬树的话语，藏在他影子里的奇鲁莉安也发动了黑色目光。

    龙二与哲司的影子上张开了无数之眼睛将他们盯住，哲司的艾路雷朵直接瞬移失败。

    “双手抱头蹲下！”冬树此时已经熟练的从背包取出了绳子朝着他们二人走来。

    龙二与哲司看了看与冬树一同走来的火焰鸡，然后对视的一眼，果断抱头蹲下。

    他们这从心的举动让冬树剩下了不少的麻烦。

    冬树将二人绑好之后，搜走了他们的精灵球并押到了二老面前。

    不等冬树开口，二老便先朝着冬树道了谢。

    “冬树啊，今天多亏了你在这，要不然我们就都要没他带走了。”

    “是啊，我们被带走了不要紧，可是只剩下小文乃一个人我们怎么放得了心啊。”

    对于二老的感谢，冬树并没有推脱，而是理所当然的承受了下来。

    “你们二老太客气了，任何一个训练家都会在这种时候选择出手相助的。

    咱们也别客套了，警察还要一会儿才能到，要不咱们先审审他们？”

    二老连连点头，“还是你想的周到，那咱们先审审他们。”

    于是冬树和二老便押着二人重新返回房子。

    爆炸来的快去的也快，随着翻腾的火焰消散，艾路雷朵再次出现在了大家的视线之中。

    只见艾路雷朵已经全身漆黑的扑倒在了路上，但是艾路雷朵依旧在挣扎着想要起身。

    但是这次龙二却彻底的丧失了斗志。

    他直接用精灵球将艾路雷朵收回，甚至连狠话都不敢放了。

    同时他朝着一旁的哲司喊道：“用瞬间移动，我们走！”

    此刻他再也没有想要继续战斗的心思了，只想溜之大吉。

    可冬树却没有给他这个机会。

    “黑色目光！”

    随着冬树的话语，藏在他影子里的奇鲁莉安也发动了黑色目光。

    龙二与哲司的影子上张开了无数之眼睛将他们盯住，哲司的艾路雷朵直接瞬移失败。

    “双手抱头蹲下！”冬树此时已经熟练的从背包取出了绳子朝着他们二人走来。

    龙二与哲司看了看与冬树一同走来的火焰鸡，然后对视的一眼，果断抱头蹲下。

    他们这从心的举动让冬树剩下了不少的麻烦。

    冬树将二人绑好之后，搜走了他们的精灵球并押到了二老面前。

    不等冬树开口，二老便先朝着冬树道了谢。

    “冬树啊，今天多亏了你在这，要不然我们就都要没他带走了。”

    “是啊，我们被带走了不要紧，可是只剩下小文乃一个人我们怎么放得了心啊。”

    对于二老的感谢，冬树并没有推脱，而是理所当然的承受了下来。

    “你们二老太客气了，任何一个训练家都会在这种时候选择出手相助的。

    咱们也别客套了，警察还要一会儿才能到，要不咱们先审审他们？”

    二老连连点头，“还是你想的周到，那咱们先审审他们。”

    于是冬树和二老便押着二人重新返回房子。

    爆炸来的快去的也快，随着翻腾的火焰消散，艾路雷朵再次出现在了大家的视线之中。

    只见艾路雷朵已经全身漆黑的扑倒在了路上，但是艾路雷朵依旧在挣扎着想要起身。

    但是这次龙二却彻底的丧失了斗志。

    他直接用精灵球将艾路雷朵收回，甚至连狠话都不敢放了。

    同时他朝着一旁的哲司喊道：“用瞬间移动，我们走！”

    此刻他再也没有想要继续战斗的心思了，只想溜之大吉。

    可冬树却没有给他这个机会。

    “黑色目光！”

    随着冬树的话语，藏在他影子里的奇鲁莉安也发动了黑色目光。

    龙二与哲司的影子上张开了无数之眼睛将他们盯住，哲司的艾路雷朵直接瞬移失败。

    “双手抱头蹲下！”冬树此时已经熟练的从背包取出了绳子朝着他们二人走来。

    龙二与哲司看了看与冬树一同走来的火焰鸡，然后对视的一眼，果断抱头蹲下。

    他们这从心的举动让冬树剩下了不少的麻烦。

    冬树将二人绑好之后，搜走了他们的精灵球并押到了二老面前。

    不等冬树开口，二老便先朝着冬树道了谢。

    “冬树啊，今天多亏了你在这，要不然我们就都要没他带走了。”

    “是啊，我们被带走了不要紧，可是只剩下小文乃一个人我们怎么放得了心啊。”

    对于二老的感谢，冬树并没有推脱，而是理所当然的承受了下来。

    “你们二老太客气了，任何一个训练家都会在这种时候选择出手相助的。

    咱们也别客套了，警察还要一会儿才能到，要不咱们先审审他们？”

    二老连连点头，“还是你想的周到，那咱们先审审他们。”

    于是冬树和二老便押着二人重新返回房子。

    爆炸来的快去的也快，随着翻腾的火焰消散，艾路雷朵再次出现在了大家的视线之中。

    只见艾路雷朵已经全身漆黑的扑倒在了路上，但是艾路雷朵依旧在挣扎着想要起身。

    但是这次龙二却彻底的丧失了斗志。

    他直接用精灵球将艾路雷朵收回，甚至连狠话都不敢放了。

    同时他朝着一旁的哲司喊道：“用瞬间移动，我们走！”

    此刻他再也没有想要继续战斗的心思了，只想溜之大吉。

    可冬树却没有给他这个机会。

    “黑色目光！”

    随着冬树的话语，藏在他影子里的奇鲁莉安也发动了黑色目光。

    龙二与哲司的影子上张开了无数之眼睛将他们盯住，哲司的艾路雷朵直接瞬移失败。

    “双手抱头蹲下！”冬树此时已经熟练的从背包取出了绳子朝着他们二人走来。

    龙二与哲司看了看与冬树一同走来的火焰鸡，然后对视的一眼，果断抱头蹲下。

    他们这从心的举动让冬树剩下了不少的麻烦。

    冬树将二人绑好之后，搜走了他们的精灵球并押到了二老面前。

    不等冬树开口，二老便先朝着冬树道了谢。

    “冬树啊，今天多亏了你在这，要不然我们就都要没他带走了。”

    “是啊，我们被带走了不要紧，可是只剩下小文乃一个人我们怎么放得了心啊。”

    对于二老的感谢，冬树并没有推脱，而是理所当然的承受了下来。

    “你们二老太客气了，任何一个训练家都会在这种时候选择出手相助的。

    咱们也别客套了，警察还要一会儿才能到，要不咱们先审审他们？”

    二老连连点头，“还是你想的周到，那咱们先审审他们。”

    于是冬树和二老便押着二人重新返回房子。

    7017k


------------

449 有什么样的训练家就有什么样的精灵

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    进屋后冬树先环视了一圈，屋中的摆设十分简单。

    在一进门的房间中央就摆着一张饭桌，周围有几把凳子。

    房间的左右和后面各有一个门，左右两边看起来应该是两间卧室，后面的门则直通厨房与杂物间。

    通过窗子，冬树还在后面的厨房看到了一个正在忙碌的短发少女，他还能隐隐有一股炖肉的味道。

    “别嫌我家简陋，快坐下吧。”率先做到了饭桌旁的大长老朝着冬树招呼到。

    得到了少女的回答之后大长老也不进屋。

    他直接拿出了一个大盆，然后从后院弄来了一大盆肉干放在了喷火龙的面前。

    喷火龙猛的扇动了几下鼻翼，狠狠的嗅了嗅，然后立刻抓起了一条肉干塞进了嘴里大嚼起来。

    冬树对喷火龙的反应很诧异，要知道平时喷火龙最喜欢吃的可是能量方块。

    大长老准备的食物居然能对吃惯了能量方块的喷火龙有如此吸引力，这也从侧面说明了流星之民对龙系精灵的了解。

    先给喷火龙安排好了午饭之后，大长老才将冬树带进了屋里。

    7017k


------------

450 咦，那里有只野生的暴飞龙？热带龙使用极巨寒冰吐息！

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴，仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准，但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟，终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛，刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏，就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚，但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚，他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    一旁的喷火龙听着希嘉娜与冬树的话，开心的用鼻孔喷出了两道火焰。

    希嘉娜看着冬树的喷火龙，眼睛一转，一个想法便涌上了心头。

    “冬树！我们来一场对战吧！”

    “不要，我一会儿就准备去和大长老道别，继续我的旅程了。”

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴，仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准，但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟，终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛，刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏，就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚，但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚，他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    一旁的喷火龙听着希嘉娜与冬树的话，开心的用鼻孔喷出了两道火焰。

    希嘉娜看着冬树的喷火龙,  眼睛一转，一个想法便涌上了心头。

    “冬树！我们来一场对战吧！”

    “不要,  我一会儿就准备去和大长老道别,  继续我的旅程了。”

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴,  仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准,  但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟，终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛,  刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏，就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚,  但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚,  他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    一旁的喷火龙听着希嘉娜与冬树的话,  开心的用鼻孔喷出了两道火焰。

    希嘉娜看着冬树的喷火龙,  眼睛一转,  一个想法便涌上了心头。

    “冬树！我们来一场对战吧！”

    “不要，我一会儿就准备去和大长老道别，继续我的旅程了。”

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴,  仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准，但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟,  终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛,  刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏,  就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚,  但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚,  他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    一旁的喷火龙听着希嘉娜与冬树的话，开心的用鼻孔喷出了两道火焰。

    希嘉娜看着冬树的喷火龙，眼睛一转，一个想法便涌上了心头。

    “冬树！我们来一场对战吧！”

    “不要,  我一会儿就准备去和大长老道别，继续我的旅程了。”

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴,  仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准，但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟，终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛，刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏，就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚，但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚，他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    一旁的喷火龙听着希嘉娜与冬树的话，开心的用鼻孔喷出了两道火焰。

    希嘉娜看着冬树的喷火龙，眼睛一转，一个想法便涌上了心头。

    “冬树！我们来一场对战吧！”

    “不要，我一会儿就准备去和大长老道别，继续我的旅程了。”

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴，仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准，但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟，终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛，刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏，就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚，但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚，他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    一旁的喷火龙听着希嘉娜与冬树的话，开心的用鼻孔喷出了两道火焰。

    希嘉娜看着冬树的喷火龙，眼睛一转，一个想法便涌上了心头。

    “冬树！我们来一场对战吧！”

    “不要，我一会儿就准备去和大长老道别，继续我的旅程了。”

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴，仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准，但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟，终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛，刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏，就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚，但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚，他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    一旁的喷火龙听着希嘉娜与冬树的话，开心的用鼻孔喷出了两道火焰。

    希嘉娜看着冬树的喷火龙，眼睛一转，一个想法便涌上了心头。

    “冬树！我们来一场对战吧！”

    “不要，我一会儿就准备去和大长老道别，继续我的旅程了。”

    轰！

    一个紫色的火球划破地下空间的幽暗在半空爆开。

    数十颗紫色的小小流星拖着长长的尾巴，仿佛天女散花般落下，在一片轰鸣声中砸在地面。

    连续爆炸所引起的火光此起彼伏。

    喷火龙看着眼前这片由他施展的天龙流星形成的景象非常满意。

    虽然形成的攻击并不精准，但是形成的大范围破坏却让他十分喜欢。

    他经过了两个小时的参悟，终于成功的领悟了天龙流星这个技能。

    天龙流星的巨大动静也将冬树与希嘉娜吸引了过来。

    已经和冬树混的很熟的希嘉娜用胳膊肘顶了顶冬树的肋骨。

    “喂，你的喷火龙的实力很厉害嘛，刚刚学会天龙流星技能就能造成这么大范围的破坏，就算是在我们村子里都是数一数二的呢。”

    希嘉娜对喷火龙的夸奖让冬树的嘴角悄悄扬起，就仿佛是听到了别人夸奖自己孩子的老父亲一样。

    事实也的却如此，自己的精灵伙伴受到夸奖，比别人夸奖他自己更等让他开心。

    “那当然了。喷火龙可是超厉害的哦。”

    冬树虽然对于自己都一直是很谦虚，但是对于自己的精灵他却不会进行任何谦虚，他一直都以自己的精灵伙伴们为骄傲。

    7017k


------------

451 钥石与安排

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    别看她手上的东西多，但是却一点都不影响她一边拎着这么多东西一边吃章鱼烧。

    只能说，真不愧不愧是从小就和龙系精灵一起长大的流星之民。

    冬树与希嘉娜两人很快就在周围其他训练家惊叹的目光中吃完了晚饭。

    本来按冬树的意思就是各自回各自的房间休息。

    可奈何希嘉娜就像是一只刚刚脱离了樊笼的暴飞龙，兴奋的完全不想下来。

    冬树只好带着她走上了卡那兹市那闪烁着各种霓虹的夜晚街头。

    晚上嘛，也肯定是没什么地方好去的。

    在前往卡那兹市的港口买了一张明天傍晚前往合众地区的船票之后，冬树便带着希嘉娜去了小吃一条街。

    当他们再次走出来的时候，冬树虽然依旧是两手空空没什么变化，但是希嘉娜却已经形象大变。

    她的头上不仅带了一个亮着彩灯的猫耳状发卡，宽大的披风上也挂着各种各样的可爱徽章以及各种小小的娃娃。

    最重要的是她的双手，两只手上各挂着两个装满了面包糕点的袋子，而且每只手的指缝中还各自夹着三串章鱼烧。

    这倒不是冬树没有绅士丰富不帮她拿东西，而是希嘉娜就像是一只护食的小龙，根本就舍不得将这些没试过的美食交到冬树手上。

    7017k


------------

452 选择龙系精灵蛋

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊，这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊，这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽,  而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树,  希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜,  然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老,  那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀,  “要走也不急于一时,  跟我来。”

    说完,  大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型,  好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁,  过了一会儿,  尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后,  冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊,  这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树,  希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来,  我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留,  因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时,  跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼,  还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊,  这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有,  一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊，这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊，这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊，这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊，这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    大长老走到门前拍了拍门旁边的墙壁，过了一会儿，尖刺大门竟然缓缓的顶了出来！

    等尖刺大门完全顶出来了之后，冬树的眼中完全被惊讶所填满。

    这哪里是一扇大门啊，这竟然是一只正在倒退而出的爆裂龟兽，而刚才他以为的大门竟然是爆裂龟兽背后的甲壳！

    “冬树，希嘉娜没给你添麻烦吧？”

    冬树将希嘉娜送回了流星之里后。

    大长老直接狠狠的数落了一番胆大包天的希嘉娜，然后有些不确定的对冬树问道。

    “没有没有，一点也不麻烦。将希嘉娜送回来，我也算是完成使命了。大长老，那我就先告辞了。”

    冬树不准备过多的停留，因为他的事情的确不少。

    可大长老却按住了他的肩膀，“要走也不急于一时，跟我来。”

    说完，大长老带着冬树朝着屋子后面走去。

    希嘉娜在旁边对着冬树一顿挤眉弄眼，还在那无声的说着什么。

    冬树看她的嘴型，好像是再说有好事。

    冬树来不及多想便跟着大长老去了后院。

    大长老拉开后院角落的地窖，带着冬树走了下去。

    在这个地窖的角落里竟然有着一扇布满尖刺的大门，不过这个尖刺门的形状似乎有些不太规则。

    7017k


------------

453 钢与火的碰撞

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话，那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备，一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学，同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起，“这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话，那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备，一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学，同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起，“这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话，那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备，一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学，同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起，“这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话,  那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧,  电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备,  一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们,  观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音,  这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道,  杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学,  同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起,  “这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话，那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧,  电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备,  一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传,  现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点,  杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们,  这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学,  同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起,  “这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话,  那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备,  一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学,  同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起，“这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话,  那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备，一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学，同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起，“这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话，那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备，一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学，同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起，“这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话，那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备，一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    你们可能不知道，杜鹃和冬树曾经在上学时是同班同学，同时也是要好的朋友。他们都以优异的成绩毕业于卡那兹市训练家学校。

    那今天到底谁会赢下这场对战呢？让我们拭目以待。”

    经过主持人的暖场，这场徽章挑战赛也正式开始。

    裁判的声音响起，“这场徽章挑战赛为一对一的对战。现在请代表道馆方的杜鹃先放出精灵。”

    没有错，杜鹃将他们的对战场地点选在了上次冬树的火焰鸡帮她的大岩蛇进化的地方。

    选在这里的话，那她要派出的精灵就不言而喻了。

    在山谷的一侧，电视台的摄像机与工作人员已经早早在这里完成了准备，一会儿这场对战就由他们来进行转播。

    经过了昨天一天的预热宣传，现在很多关注冬树行踪的人都知道了他会在今天上午十点进行徽章挑战赛的消息。

    见时间已经临近了十点，杜鹃便带着冬树来到了事先准备好的平缓区域。

    “观众朋友们，观众朋友们，这里是卡那兹市电视台为你们进行实时转播的徽章挑战赛。”

    随着主持人的声音，这场直播的徽章挑战赛正式开始。

    “这场挑战场由卡那兹道馆馆主的女儿杜鹃对战溪谷镇的冬树。

    7017k


------------

祝大家万事如意，心想事成，虎年发大财！

正值新春佳节之际，扑街油炸在这里给大家拜个年。

    希望在虎年里大家都能顺顺利利心想事成。

    同时也祝福咱们这本火稚鸡在新的一年里越来越好。

    说实话这两天要是没存稿我可能已经断更了。

    在这里再次感谢存稿君的无私奉献，如果存稿君能够学会自然增长那就更好了。

    (◔◡◔)

    不过现在扑街油炸已经把游戏给删了，过完年之后相信存稿君应该可以再胖起来。

    哦豁！存稿君万岁！
------------

大年初一，给大家拜个年，更新马上到！

今天组图去拜年，刚刚拜完回家，我过年是去我父母家一起过的，所以码字什么的就不用想了。

    今天现在刚刚回到自己家开了电脑，修改一遍之后差不多就能上传了。
------------

454 圣剑士们的伤势

    原本就充满了喧嚣的矢车森林里迎来的新的客人。

    而新客人的来临也让原本就很喧嚣的森林更加的喧嚣了起来。

    轰！

    在前面开路的喷火龙再次轰飞了一只从草丛里跳出来的怪力。

    虽然这已经是他不知道第多少次打飞这些好斗的野生精灵了，但是他依旧乐此不疲担任着开路的先锋。

    由于这里人迹罕至的原因，冬树把火焰鸡、喷火龙、风速狗、保姆虫、奇鲁莉安、铁面忍者、脱壳忍者、费洛美螂这些不算太过巨大的精灵都放在了外面。

    在矢车森林冲穿行对于冬树和精灵们来说绝对是一次难得的郊游。

    冬树、保姆虫、奇鲁莉安一起坐在风速狗的背上吃着零食，别提过开心了。

    一旁的火焰鸡看着冬树、保姆虫、奇鲁莉安的笑容，他自己的心情也轻松愉悦了起来。

    至于风速狗开不开心，那并不重要。

    再加上前面开路的喷火龙，守在冬树身边的铁面忍者与脱壳忍者。

    现在冬树还真颇有几分巡山的架势。

    他吃点手里的零食，然后看了看手中的地图与通讯器上的电子导航。

    发现这里离毕力吉翁留下的那块巨石的位置已经不是很远了。

    轻轻拍了拍风速狗的脑门，“风速狗，加快速度，咱们就快到了。”

    可惜他身下的风速狗已经一副没听到的样子，不紧不慢的前进着。

    因为风速狗觉得太饿了。

    尤其是在他背上的家伙吃的津津有味，但是他自己却要忍饥挨饿的充当载具，这就让他更是难以忍受。

    现在离上一次吃饭已经足足过去一个小时了！

    也就是说！他风速狗足足饿了一个小时了！

    哪有这样欺负狗的！

    就在风速狗表面不动声色，内心疯狂叫嚣的时候，早已看穿了风速狗心思的冬树从背包了拿出大长老送的肉干。

    肉干轻盈的绕过了风速狗的鼻尖，然后被冬树狠狠的咬了一口。

    “嗯，香，真香！”

    “汪！汪汪！”风速狗再也忍受不住肉干的诱惑，扭头朝着冬树摇着尾巴献媚的叫了起来。

    冬树拿着肉干在风速狗的眼前晃了晃，风速狗的脑袋也随着肉干的方向晃了晃。

    “想要吗？那就给我加快速度！”

    说完，冬树直接将手中的肉干朝着前方喷火龙的方向扔去。

    这一刻，风速狗带着自己背上的冬树、保姆虫、奇鲁莉安化作了光。

    这道光在喷火龙敏锐回手即将拿到肉干的那一刻一闪而过，带着肉干消失在了前方。

    看着空空如也的右手，喷火龙的鼻孔喷出了两股紫色的火星子然后加速朝着前面冲去。

    其他的精灵见此情景也默默的加快了前进的速度。

    没过多久，一片空地，以及一块巨石出现在了冬树的视野之中。

    “保姆虫，去告诉毕力吉翁，我们来了。”

    保姆轻盈的从风速狗背上跃下，将自己的零食塞给了费洛美螂。

    然后来到那块刻有毕力吉翁剑痕的巨石前面，高高举起了自己的刀臂。

    在淡淡的嗡鸣声中，灌注了保姆虫守护决心的七彩之刃再现，与巨石上的剑痕交相辉映。

    其他精灵都见过保姆虫那灌注了决心的利刃，但是费洛美螂却是第一次见到。

    那美轮美奂的七彩剑刃让祂的身体在虫族本能的预警下不由自主的战栗起来，致命的威胁一波又一波的冲击着祂的神经。

    让祂刚送到嘴巴的零食都掉了下来。

    不过在零食即将落地的一瞬间，费洛美螂再次反应了过来。

    祂现在已经不是在那片危机四伏的蛮荒之地了。

    这里不仅没有那为了生存下去的厮杀，还有着不用警惕的伙伴，最重要的是还有各种各样美味的食物。

    美味的零食可不能辜负。

    那即将落地的零食被费洛美螂再次抄起，祂无视着本来的预警，再次美美的享受起了来自保姆虫分享而来的零食。

    没过多久，林中响起了一阵优雅的脚步声，一只翠绿色的精灵从密林中出现。

    同时一个声音从冬树的心底响起。

    「太好了，你终于来了。」

    「我可不会忘记我们的约定，是我来晚了吗？」

    这时冬树发现毕力吉翁的情况似乎有些不太好，在祂的背上有一点清晰的焦痕。

    「你这是怎么了？」

    「哎，你跟我来吧。」

    毕力吉翁奇怪的开了一眼费洛美螂，这只精灵身上的气息有些奇怪，不过也仅仅是有些奇怪而已。

    祂没有多想便再次转身没入了密林之中，冬树与精灵们也都跟了过去。

    没过多久，他们就在毕力吉翁的带领下来到了矢车森林的最深处。

    在这一路上，冬树也明白了为什么毕力吉翁期盼他早点到来的原因。

    当初冬树走了没多久，毕力吉翁觉得自己继续留在矢车森林很不稳妥，便果断摇人。

    抱着有备无患的心思将勾帕路翁与代拉基翁都找了过来。

    事实证明，祂的谨慎完全是正确的，在勾帕路翁与代拉基翁来了没多久，那三个奇怪的训练家就再次摸了过来。

    这次三位圣剑士都在，哪还有退缩的道理？

    于是他们果断的合力使出了圣剑结界封锁了周围的空间，准备将那三个家伙彻底的留在这里。

    可是让他们没想到的是，那三个家伙竟然放出了一只全身都是由金属组成的像虫子的精灵。

    这只奇怪的精灵在那三个奇怪训练家的精灵的辅助下让三位圣剑士吃尽了苦头。

    虽然最后那只奇怪的精灵几乎被勾帕路翁劈成两半，但是吃下了那只精灵大量攻击的勾帕路翁与代拉基翁也受了非常严重的伤势。

    最后连圣剑结界都没办法维持，被那三个奇怪的家伙惊险逃脱。

    想要让冬树早点过来的原因也是因为勾帕路翁与代拉基翁的伤势问题。

    被那只奇怪精灵发射光炮打伤的勾帕路翁与代拉基翁的伤口出盘踞着非常精纯的异种能量阻止了他们的自我恢复。

    本来他们在大战之后所剩的能量就不是很多，就算将能量耗尽也只能祛除一小部分异种能量而已。

    而且他们也根本不敢那么做，要是彻底将能量耗尽，祂们将陷入极其虚弱的状态。

    再加上毕力吉翁这里顶尖的树果数量不是很多，而普通树果根本没办法为他们提供足够多的精纯能量。

    勾帕路翁与代拉基翁的状态已经差到了极点，一边要为自己留下不影响正常活动的能量，一边又要尽可能的祛除异种能量。

    在这种情况下他们身上的伤势恢复的十分缓慢。

    足足过了两年，他们身上的异种能量也仅仅只祛除了三分之一。

    对于祂们这种补充精纯能量的渠道十分匮乏的情况。

    毕力吉翁不禁想起了冬树的那些能量精纯的小小方块，如果能够获得充足的能量方块，勾帕路翁与代拉基翁的伤势应该很快就能痊愈。

    而且毕力吉翁自己的伤势也没有完全恢复，不过祂的状态要比另外两个圣剑士的状态好得多，所以祂根本没和冬树提祂自己的问题。

    至于祂所说的奇怪精灵，冬树已经猜到了那只精灵的身份，那一定是钢虫神盖诺赛克特。

    盖诺赛克特能在其他精灵的辅助下打伤三位圣剑士冬树一点也不觉得惊讶。

    要知道，在特别篇中钢虫神盖诺赛克特可是有着一发高科技光炮直接秒了三位圣剑士的惊人战绩。

    让他惊讶的事钢虫神居然被勾帕路翁所重创。

    这样的表现让冬树觉得钢虫神盖诺赛克特的实力有些拉跨。

    也许这是钢虫神并没有被那个卫星头的阿克罗玛调整到最佳状态？

    谁又能说的清呢？

    不多时他们来到了一颗巨大的，翠绿的，散发着勃勃生机的大树前面。

    「我们到了。」

    在冬树若有所思的目光中，毕力吉翁径直的走向大树。

    当祂与大树相遇的时候，大树荡起了一道道水波，祂就这样走进了大树。

    冬树了然的挑了挑眉，果然和他刚才所想的差不多，这竟然是一处使用秘密之力开辟出的秘密基地。

    他也不犹豫，直接带着自己的精灵们走进了这个秘密基地。

    进入之后，眼前巨大的空间让冬树有些发愣。

    因为这个秘密极度中不仅要比奇鲁莉安开辟的秘密基地要大得多，这里不仅充斥着各种各样茂盛生长的植物，甚至还有水源。

    秘密基地四周都是透明的，有着阳光的直射，这里几乎与外面的森林没什么两样。

    「这里就是思索之原。也正是因为这处特殊的空间，我与勾帕路翁还有代拉基翁才躲过了那些不怀好意的训练家的后续搜索。」

    说到这个，毕力吉翁的神情好了很多。

    「这是使用秘密之力技能开辟出的特殊空间吗？」

    冬树直接问出了心中的疑惑。

    「没错，这是我们三位圣剑士合力开辟出的特殊空间。不过你是怎么知道这个技能的？」

    冬树便将基利的事情告诉了毕力吉翁。

    「在很久以前，我们的确有将秘密之力传授给人类。

    如果真的如你所说，掌握秘密之力的训练家正在被追杀，那我们可能得尽快转移了。

    要是那些不怀好意的家伙获得了秘密之力技能并研究出了正确用法，我们三个可就藏不住了。」

    毕力吉翁说完，直接加快了前进的步伐。

    冬树和其他精灵也快速跟上。

    不一会儿他们便进入了思索之原的最深处，在一颗巨大的树洞中看到了另外两位圣剑士的身影。

    此时有着钢羊之称的勾帕路翁与有着岩牛之称的代拉基翁正虚弱的匐在树洞声休息。

    祂们的身上有着大片被灼伤的痕迹。

    而在祂们身后还有另外一只通体奶油色，红色鬃毛和蓝色尾巴的小马状精灵。

    随着毕力吉翁与冬树的到来，那只小马直接小心的躲在了勾帕路翁的背后。

    勾帕路翁还有代拉基翁也都睁开了双眼。

    「是我！」毕力吉翁的声音随着祂的意志响起。

    帕路翁还有代拉基翁却用审视的目光中看像跟在毕力吉翁身后的冬树。

    由于空间的关系，冬树的精灵们并没有进入树洞，而是在外面等待着。

    「这就是你看好的训练家吗？似乎太瘦弱了。」

    代拉基翁对于冬树的身材似乎有些不满，这让冬树有些尴尬，他总不能直接就脱光了衣服现场展示一番吧。。。

    「现在可不是开玩笑的时候！」

    毕力吉翁将掌握着秘密之力的训练家被追杀，以及祂的判断说给了勾帕路翁还有代拉基翁。

    等毕力吉翁说完之后，三位圣剑士陷入了沉默。

    冬树看勾帕路翁还有代拉基翁的表情，祂们似乎陷入了什么难以决断的境地之中。

    看了看时间，冬树觉得祂们就在那沉默着似乎也不是个事儿，便开口说到。

    “时间也不早了，要不咱们先吃饭吧。”

    毕力吉翁不在沉默，祂朝着冬树点点头。

    「那就麻烦你了。」

    冬树直接为取出了四个巨大的餐盆，在里面倒满了金色的能量方块。

    大量金色能量方块聚集在一起的味道立刻让三位圣剑士与那只小马的表情都出现了变化。

    毕力吉翁的表情很是怀念，祂以前可是尝过这些美味小东西的滋味。

    勾帕路翁的表情很是惊喜，这些小小方块中所蕴含的精纯能量让祂看到了自己痊愈的希望。

    代拉基翁的表情很是期待，毕力吉翁之前可是跟祂吹过这个小方块到底是多么多么的好吃，能量是多么多么的精纯，他早就想尝一尝了。

    小马则是一脸的跃跃欲试，充满好奇的祂已经迫不及待的想要尝尝这些漂亮的香香的小东西了。

    不过祂的三位老师都还没有开始吃，尊师重道的祂还要在等待一会儿才行。

    冬树为祂们准备好食物之后便退出了这个树洞，为自己的精灵们准备起了食物。

    由于这里不用担心被遇过训练家撞见的缘故，他直接将吼鲸王、黄金暴鲤龙还有请假王都放了出来。

    他们一起热热闹闹的享受起了野餐的快乐。

    ps：抱歉啊，让大家久等了。本来不用这么久的，结果检查错字的时候觉得有一段写不不好就该了。

    我经常会出现这种状况，所以码子速度一直堪忧。。。。。。

    扑街油炸厚颜求点票票啊。

    7017k


------------

455 治愈与冬树的小帮手奇鲁莉安

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆，这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下，冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手，但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆，这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下，冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手，但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆,  这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下,  冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手,  但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下,  身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块,  然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊,  但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身,  准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去,  祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆,  这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下,  冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手,  但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量,  就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下,  身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊,  但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候,  奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    天啊,  祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆,  这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下，冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手，但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块,  然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去,  祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆，这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下，冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手，但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆，这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下，冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手，但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆，这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下，冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手，但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    天啊，祂看到了什么？！

    竟然有如此众多的强大精灵聚集在一起，而且他们吃的东西似乎也十分美味。

    尤其是那带着奇怪香气的大肉排与小糖豆，这让祂不禁偷偷的咽了一口口水。

    小马的到来当然瞒不住这些精灵。

    在奇鲁莉安的眼神示意下，冬树也发现了小马的踪迹。

    他朝着小马招招手，但是他的举动却让小马害怕的躲到了树后。

    树洞中的三位圣剑士与小马也都吃起了冬树提供的能量方块。

    这小小的方块不禁蕴含着精纯的能量，就连味道也让祂们十分惊喜。

    随着进食结束后，三位圣剑士直接就地趴下，身上流转起了淡淡的光辉。

    祂们在借助刚刚获得的精纯能量驱逐着伤口中的异种能量。

    小马看了看自己的三位老师，又看了看自己面前那还剩一半没吃完的金色能量方块，然后用自己的蹄子揉了揉肚子。

    祂多想把这些能量方块都吃完啊，但是祂的肚子却已经不允许祂这么做了。

    于是祂偷偷的起身，准备出去稍微活动一下再回来继续吃。

    可当祂来到外面的时候，奇怪的香味与欢声笑语不只从何处飘进了祂的鼻孔也飘进了祂的耳朵。

    顺着香味与欢声的方向寻去，祂很快就来到了一片空地。

    7017k


------------

456 恢复与火焰鸡之后的道路

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树，谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复，冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边，最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树，谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复，冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边，最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树，谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复，冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边，最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失,  但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕,  气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树,  谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复,  冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边,  最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候,  保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做,  至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多,  身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树,  谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量,  伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来,  困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复,  冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边,  最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时,  三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失,  但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树,  谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来,  困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复，冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边，最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多,  身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树，谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量,  伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复，冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边，最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树，谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复，冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边，最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树，谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    为了庆祝三位圣剑士的恢复，冬树在奇鲁莉安与保姆虫的帮助下准备起了篝火晚会。

    当然了，这一次大家的食物是以正常的经历食物以及各种各样的零食为主。

    吃过了饭后大家围绕着篝火放松了起来。

    奇鲁莉安更是在保姆虫草笛的伴奏下为大家表演起了魅惑之声。

    风速狗也被冬树赶到了篝火旁边，最后风速狗为大家表演了一个生吞火把的节目。

    奇鲁莉安在操作树果混合器的时候，保姆虫、凯路迪欧以及好奇的费洛美螂都围在一旁观看。

    保姆虫是准备以后帮助奇鲁莉安一起做，至于凯路迪欧与费洛美螂那就是单纯的好奇了。

    这时，三位圣剑士再次从树洞里走了出来。

    祂们现在的状态明显好了很多，身上的伤痕虽然没有完全消失，但是那属于传说中的精灵的气势却再次恢复了过来。

    尤其是毕力吉翁身上更是已经没有了半点伤痕，气势甚至与两年前与冬树相遇的时候更加强盛了。

    「冬树，谢谢你的帮助。我们已经驱散的伤口中残留的异种能量，伤势大概到明天就可以痊愈了。」

    勾帕路翁代表其他圣剑士对冬树再次感谢了起来，困扰了他们两年之就的伤势用于在冬树的帮助下彻底的解决了。

    7017k


------------

457 离去、到来、孵化前的准备

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时，来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人，一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来，这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时，来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人，一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来，这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时，来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人，一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来，这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时,  来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子,  精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人,  一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的,  毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来，这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后,  他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的,  都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来,  举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时,  来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人，一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后,  精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少,  换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的,  毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来,  这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的,  都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时,  来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人,  一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少,  换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来,  这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时，来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人,  一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来,  这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时，来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人，一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来，这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时，来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人，一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来，这让冬树有些在意。

    当冬树在精灵们的监督下完成训练之后，他再次与奇鲁莉安为大家准备起了早餐。

    “你们也真是的，都只会欺负我！”

    但是冬树的抱怨之换来自己精灵们的偷笑声。

    无奈的冬树只能将帮忙的奇鲁莉安抱了起来，举得高高的。

    “你们应该多想奇鲁莉安学习学习，看看奇鲁莉安多贴心。”

    不过他完全没有注意到奇鲁莉安的脸颊正在慢慢换红。

    就在他以为其他精灵会露出惭愧的神情时，来自奇鲁莉安的手刀精准的劈在了他的脑门之上。

    “哎呦。”

    看着冬树那狼狈的样子，精灵们再次笑了起来。

    奇鲁莉安更是直接一个瞬间移动消失不见。

    这下冬树就只能一个人，一边感叹奇鲁莉安的小脾气一边给精灵们准备准备早餐了。

    忙碌了一阵之后，精灵们都吃上的早餐。

    冬树也为三位圣剑士与凯路迪欧准备了早餐。

    不过这回的规格降低了不少，换成了正常的精灵食物里面夹杂了一些彩虹色的能量方块与少量金色的能量方块。

    对于这次的早餐三位圣剑士还是很满意的，毕竟这次依旧是量大管饱。

    可是当所有精灵都吃上的早饭的时候奇鲁莉安还是没有回来，这让冬树有些在意。

    7017k


------------

458 孵化祭典与火焰鸡学习雷火交错的可行性

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单，那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思，不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢，只要我帮祂宣传祂的传说，祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错，也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单，那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思，不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢，只要我帮祂宣传祂的传说，祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错，也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说,  祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单,  那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思,  不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢,  只要我帮祂宣传祂的传说，祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错,  也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了,  而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单，那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思,  不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢,  只要我帮祂宣传祂的传说,  祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错,  也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路,  冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字,  规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单,  那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思，不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢,  只要我帮祂宣传祂的传说,  祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错，也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了,  而且还相当于是换了名字,  规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单，那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思,  不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢，只要我帮祂宣传祂的传说,  祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错，也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单，那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思，不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢，只要我帮祂宣传祂的传说，祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错，也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单，那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思，不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢，只要我帮祂宣传祂的传说，祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错，也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    虽然祂还能依附于规则上继续存在，但是祂已经没有多余的力量来影响现世了。

    我们要做的也很简单，那就是为莱希拉姆举行一次简单的祭典。

    通过呼唤祂的名字与对祂真挚的思念来为祂的降临提供一些额外的助力。」

    冬树很容易就理解了勾帕路翁的意思，不过这却让他产生了新的疑惑。

    “那莱希拉姆为什么不和我直说呢，只要我帮祂宣传祂的传说，祂的恢复速度就会变快吧？”

    「你这么说也没错，也许他不找你帮忙是因为不想欠你太多人情。像祂们这种秉承着规则诞生的精灵一般可都是很要面子的。」

    勾帕路翁的解释为冬树拓展了思路，冬树则根据莱希拉姆在自己心中的印象想出了另外一种可能。

    那就是现在已经拿不出什么好处的莱希拉姆祂想要白嫖！

    笑过之后由勾帕路翁通过心灵通话与冬树解释了起来。

    「当然没问题。其实莱希拉姆这种秉承着规则诞生的精灵是不会出现力量衰减的。

    但是祂现在分裂了，也就不算完整了，而且还相当于是换了名字，规则对祂的承认程度大幅降低。

    种种情况汇聚在一起才是祂力量急剧衰减的原因。

    以至于现在外界没有了祂的传说，祂的力量甚至急剧衰减到原本由真实之力构建的躯体都消散了。

    7017k


------------

459 雷火交错的本质、挑战拳击徽章

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    「但是就算能控制的能量总量变少了，那也算是成功的控制了雷火两种能量了吧？」

    冬树的话让莱希拉姆再次翻起了白眼。

    「对对对，如果火焰鸡能够做到的话，这的确是同时操控火系与电系两种能量。但是你忘记了最重要的一点。」

    「最重要的一点？那是什么？」

    冬树的疑惑让莱希拉姆露出了一个得意的笑容。

    「那就是你没弄明白你所说的雷火交错的本质啊。」

    「雷火交错的本质不就是将电系能量与火系能量交织在一起产生某种奇妙的变化以达到一种一加一等于十的效果么？」

    仔细回想了一遍之后，冬树觉得自己这么说应该没有什么问题。

    毕竟某掌门人里的某猴就是用的这套理论练成了雷火交错。

    但是他的话却换来的莱希拉姆了嗤笑。

    「屁！我问你，你听说过我和捷克罗姆能够单独发动雷火交错么？」

    「额，好像没有。」

    「没有就对了。因为无论是我还是捷克罗姆都没办法自己单独发动雷火交错。

    既然这是我还有捷克罗姆都办不到的事情，那你凭什么认为火焰鸡能够办得到？」

    莱希拉姆的反应让冬树一时语塞。

    7017k


------------

460 冬树的脏套路

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙，可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙，可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙,  可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士,  快清醒过来啊。”可惜,  铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候,  这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士,  聚气！”

    他的想法很简单,  以铁掌力士深厚的体力,  就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安,  使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙,  可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士,  快清醒过来啊。”可惜,  铁掌力士依旧是那副痴傻的表情,  完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候,  这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单,  以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑,  “奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去,  直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙,  可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士,  聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安,  使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙，可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙，可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙，可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙，可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    就在直播间里议论纷纷的时候，这场三对三的徽章挑战赛也正式开始。

    藤树率先喊出指令，“铁掌力士，聚气！”

    他的想法很简单，以铁掌力士深厚的体力，就算被先攻击几下也完全撑的住.

    所以他首先选择了让铁掌力士进行强化。

    冬树见此情景立刻露出了一个坏笑，“奇鲁莉安，使用迷人！”

    只见漂浮在空中的奇鲁莉安朝着正在聚气的铁掌力士眨了眨眼睛然后又抛了个眉眼。

    大量的爱心从奇鲁莉安的身边蜂拥而出朝着铁掌力士涌了过去，直接将铁掌力士淹没。

    等铁掌力士再次出现的时候，他的表情便从原本的警戒变成了一脸痴傻的笑容。

    听到冬树喊出迷人之后藤树便觉得不妙，可是铁掌力士却一瞬间就中了招。

    他现在只能尝试凭借着羁绊来唤醒铁掌力士了。

    “铁掌力士，快清醒过来啊。”可惜，铁掌力士依旧是那副痴傻的表情，完全没有要清醒的意思。

    藤树现在肠子都悔青了，早知道这样还不如直接让铁掌力士发动抢攻算了。

    直播间里也是一片哗然。

    “这到底是什么技能？怎么铁掌力士中招之后跟傻掉了一样。”

    7017k


------------

461 脏套路的胜利，令人惋惜的受害者。

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安，冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成，他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安，冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成，他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安，冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成，他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安，冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成，他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安，冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已,  于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成,  他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令,  一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神,  然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安,  奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安,  冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已,  于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成，他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令,  一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神,  然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候,  总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安,  奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安,  冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成,  他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力,  但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候,  总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安,  冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成,  他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安,  冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成，他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出,  水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    而奇鲁莉安一边冥想一边用防护罩当下泡沫光线的这一幕直接再次让直播间里激烈的讨论了起来。

    因为正常的精灵是很难做到一心二用的。

    其实他们完全错怪了奇鲁莉安，奇鲁莉安也做不到一心二用。

    不仅是奇鲁莉安，冬树所有的精灵都做不到一心二用。

    观众们不清楚那个防护罩仅仅是被激发的特性而已，于是便产生了这个美丽的误会。

    藤树也不等奇鲁莉安的冥想完成，他直接抓住奇鲁莉安还在冥想的空档发出了指令。

    “蚊香泳士！使用腹鼓！”

    咚！

    随着他的指令，一声仿佛是大鼓的闷响从水池中传出，水池也随着这一声鼓响荡起了一圈剧烈的波涛。

    水池底部的蚊香泳士虽然直接损失了一半的体力，但是他那圆滚滚的身体竟然浮现出了一块块棱角分明的肌肉。

    腹鼓技能直接将他自身的攻击能力强化到了极限。

    藤树直接以双掌击打自己的面部利用这股刺痛感来凝聚自己的精神，然后感受着蚊香泳士那渴望胜利的斗志并与之连接！

    当人与精灵的心意借助羁绊的力量连接在一起的时候，总是能迸发出不可思议的力量。

    7017k


------------

462 捕虫少年的感谢

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树，你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手，“行了行了，下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉，那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了，希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵，冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树，你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手，“行了行了，下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉，那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了，希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵,  冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树,  你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么,  就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手，“行了行了,  下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间,  拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉,  那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果,  但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口,  圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意,  而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重,  但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包,  然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了,  希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵，冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树,  你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手,  “行了行了，下回不管在这待多久,  只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉,  那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的,  心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了,  希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵，冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树，你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思,  他直接摆摆手，“行了行了，下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉，那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了，希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵，冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树，你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手，“行了行了，下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉，那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了，希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵，冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树，你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手，“行了行了，下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉，那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了，希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵，冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树，你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手，“行了行了，下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉，那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    “感谢这种见外的话我就不多说了，希望下次我再来的时候依旧能够得到大家的礼物。”

    冬树这毫不见外的话让他们哈哈大笑了起来。

    欢乐冲淡了才见面就离别的淡淡惆怅。

    又寒暄了一阵，冬树便在他们的送别下再次踏上了挑战彩幽联盟的旅程。

    卓雄对着冬树抱怨道：“冬树，你小子来了也不告诉我一声。”

    “我这不是准备休整一夜就走么，就没告诉卓雄队长你。”

    卓雄也没有要责怪冬树的意思，他直接摆摆手，“行了行了，下回不管在这待多久，只要路过了就一定好告诉我。”

    说完卓雄拿出了一个包裹塞到了冬树的手中。

    “知道你赶时间，拿着东西赶紧滚蛋。”

    包裹里的味道冬树十分熟悉，那就是他每天都会接触的橙橙果。

    虽然这仅仅只是一包橙橙果，但是却让冬树觉得手中沉甸甸的，心里也同样暖暖的。

    不等冬树开口，圭吾与乔伊也分别将一罐大针蜂的蜂蜜与几罐特质的伤药塞进了他的怀里。

    “我就知道队长肯定会给你准备了礼物，所以我们也有准备哦。”

    说起这话，圭吾的表情很是得意，而一旁的乔伊偷偷的掐了他一把才让他恢复了正常。

    冬树将手中这些并不贵重，但是却很让他心里暖暖的礼物装进了背包，然后与他们一一拥抱。

    7017k


------------

463 临别礼物与凯那市的华丽大赛

    冬树的话没有让二郎露出任何害怕的神情，只见二郎很是兴奋的摇摇头，然后满眼憧憬的说到。

    “不害怕。不仅我要成为训练家，三妹也要成为训练家。

    我们三兄妹一定会将我们的村庄发展成古玫镇那样繁华的镇子的。”

    此时不仅二郎的眼神中充满了憧憬，就来喜朗与三妹的眼睛同样亮的骇人。

    虽然他们的理想是如此的平凡，但是他们眼中这充满希望的光芒让冬树不禁为之动容。

    “你们的理想绝对能够实现，不过在实现之前你们要将自己的安全放在第一位。”

    说到这里，冬树看向喜朗，“下次可不要这么冒失了。”

    对着三兄妹鼓励一番之后，冬树便准备离开。

    不过离开之前他取出了一块只有花生大小的冰晶碎片交给了喜朗。

    “这个小东西送给你。如果有水系或者冰系精灵的话，通过这块小冰晶应该能领悟一些冰系的技能。

    如果没有适合的精灵也不要紧，将这块冰晶放在家里可以起到降温制冷的效果，也不算浪费。

    好啦，你们不用送我了，我也需要继续了的旅途了。”

    与三兄妹挥了挥手，冬树便潇洒的离开了喜朗的家，朝着村外走去。

    这块小小的冰晶对冬树来说并不算什么。

    但是如果真的能够帮助他们三兄妹的精灵学到冰系技能，那对他们三兄妹来说又何尝不是一个希望，一个助力呢。

    对于冬树来说，能够帮助自己遇到的人们变的更好，也是一件很开心的事情。

    三兄妹看着冬树离去的背影也为冬树送上了旅行顺利的祝福。

    喜朗三兄妹的情况只是丰缘地区的一个缩影，现在正有更多的人主动的加入到训练家这个职业当中。

    冬树的话没有让二郎露出任何害怕的神情，只见二郎很是兴奋的摇摇头，然后满眼憧憬的说到。

    “不害怕。不仅我要成为训练家，三妹也要成为训练家。

    我们三兄妹一定会将我们的村庄发展成古玫镇那样繁华的镇子的。”

    此时不仅二郎的眼神中充满了憧憬，就来喜朗与三妹的眼睛同样亮的骇人。

    虽然他们的理想是如此的平凡，但是他们眼中这充满希望的光芒让冬树不禁为之动容。

    “你们的理想绝对能够实现，不过在实现之前你们要将自己的安全放在第一位。”

    说到这里，冬树看向喜朗，“下次可不要这么冒失了。”

    对着三兄妹鼓励一番之后，冬树便准备离开。

    不过离开之前他取出了一块只有花生大小的冰晶碎片交给了喜朗。

    “这个小东西送给你。如果有水系或者冰系精灵的话，通过这块小冰晶应该能领悟一些冰系的技能。

    如果没有适合的精灵也不要紧,  将这块冰晶放在家里可以起到降温制冷的效果,  也不算浪费。

    好啦,  你们不用送我了，我也需要继续了的旅途了。”

    与三兄妹挥了挥手，冬树便潇洒的离开了喜朗的家,  朝着村外走去。

    这块小小的冰晶对冬树来说并不算什么。

    但是如果真的能够帮助他们三兄妹的精灵学到冰系技能，那对他们三兄妹来说又何尝不是一个希望,  一个助力呢。

    对于冬树来说,  能够帮助自己遇到的人们变的更好,  也是一件很开心的事情。

    三兄妹看着冬树离去的背影也为冬树送上了旅行顺利的祝福。

    喜朗三兄妹的情况只是丰缘地区的一个缩影，现在正有更多的人主动的加入到训练家这个职业当中。

    冬树的话没有让二郎露出任何害怕的神情,  只见二郎很是兴奋的摇摇头，然后满眼憧憬的说到。

    “不害怕。不仅我要成为训练家，三妹也要成为训练家。

    我们三兄妹一定会将我们的村庄发展成古玫镇那样繁华的镇子的。”

    此时不仅二郎的眼神中充满了憧憬,  就来喜朗与三妹的眼睛同样亮的骇人。

    虽然他们的理想是如此的平凡,  但是他们眼中这充满希望的光芒让冬树不禁为之动容。

    “你们的理想绝对能够实现,  不过在实现之前你们要将自己的安全放在第一位。”

    说到这里,  冬树看向喜朗，“下次可不要这么冒失了。”

    对着三兄妹鼓励一番之后,  冬树便准备离开。

    不过离开之前他取出了一块只有花生大小的冰晶碎片交给了喜朗。

    “这个小东西送给你。如果有水系或者冰系精灵的话，通过这块小冰晶应该能领悟一些冰系的技能。

    如果没有适合的精灵也不要紧，将这块冰晶放在家里可以起到降温制冷的效果,  也不算浪费。

    好啦，你们不用送我了,  我也需要继续了的旅途了。”

    与三兄妹挥了挥手，冬树便潇洒的离开了喜朗的家,  朝着村外走去。

    这块小小的冰晶对冬树来说并不算什么。

    但是如果真的能够帮助他们三兄妹的精灵学到冰系技能，那对他们三兄妹来说又何尝不是一个希望,  一个助力呢。

    对于冬树来说，能够帮助自己遇到的人们变的更好，也是一件很开心的事情。

    三兄妹看着冬树离去的背影也为冬树送上了旅行顺利的祝福。

    喜朗三兄妹的情况只是丰缘地区的一个缩影，现在正有更多的人主动的加入到训练家这个职业当中。

    冬树的话没有让二郎露出任何害怕的神情，只见二郎很是兴奋的摇摇头，然后满眼憧憬的说到。

    “不害怕。不仅我要成为训练家，三妹也要成为训练家。

    我们三兄妹一定会将我们的村庄发展成古玫镇那样繁华的镇子的。”

    此时不仅二郎的眼神中充满了憧憬,  就来喜朗与三妹的眼睛同样亮的骇人。

    虽然他们的理想是如此的平凡，但是他们眼中这充满希望的光芒让冬树不禁为之动容。

    “你们的理想绝对能够实现，不过在实现之前你们要将自己的安全放在第一位。”

    说到这里，冬树看向喜朗,  “下次可不要这么冒失了。”

    对着三兄妹鼓励一番之后，冬树便准备离开。

    不过离开之前他取出了一块只有花生大小的冰晶碎片交给了喜朗。

    “这个小东西送给你。如果有水系或者冰系精灵的话，通过这块小冰晶应该能领悟一些冰系的技能。

    如果没有适合的精灵也不要紧，将这块冰晶放在家里可以起到降温制冷的效果，也不算浪费。

    好啦，你们不用送我了，我也需要继续了的旅途了。”

    与三兄妹挥了挥手，冬树便潇洒的离开了喜朗的家，朝着村外走去。

    这块小小的冰晶对冬树来说并不算什么。

    但是如果真的能够帮助他们三兄妹的精灵学到冰系技能，那对他们三兄妹来说又何尝不是一个希望，一个助力呢。

    对于冬树来说，能够帮助自己遇到的人们变的更好，也是一件很开心的事情。

    三兄妹看着冬树离去的背影也为冬树送上了旅行顺利的祝福。

    喜朗三兄妹的情况只是丰缘地区的一个缩影，现在正有更多的人主动的加入到训练家这个职业当中。

    冬树的话没有让二郎露出任何害怕的神情，只见二郎很是兴奋的摇摇头，然后满眼憧憬的说到。

    “不害怕。不仅我要成为训练家，三妹也要成为训练家。

    我们三兄妹一定会将我们的村庄发展成古玫镇那样繁华的镇子的。”

    此时不仅二郎的眼神中充满了憧憬，就来喜朗与三妹的眼睛同样亮的骇人。

    虽然他们的理想是如此的平凡，但是他们眼中这充满希望的光芒让冬树不禁为之动容。

    “你们的理想绝对能够实现，不过在实现之前你们要将自己的安全放在第一位。”

    说到这里，冬树看向喜朗，“下次可不要这么冒失了。”

    对着三兄妹鼓励一番之后，冬树便准备离开。

    不过离开之前他取出了一块只有花生大小的冰晶碎片交给了喜朗。

    “这个小东西送给你。如果有水系或者冰系精灵的话，通过这块小冰晶应该能领悟一些冰系的技能。

    如果没有适合的精灵也不要紧，将这块冰晶放在家里可以起到降温制冷的效果，也不算浪费。

    好啦，你们不用送我了，我也需要继续了的旅途了。”

    与三兄妹挥了挥手，冬树便潇洒的离开了喜朗的家，朝着村外走去。

    这块小小的冰晶对冬树来说并不算什么。

    但是如果真的能够帮助他们三兄妹的精灵学到冰系技能，那对他们三兄妹来说又何尝不是一个希望，一个助力呢。

    对于冬树来说，能够帮助自己遇到的人们变的更好，也是一件很开心的事情。

    三兄妹看着冬树离去的背影也为冬树送上了旅行顺利的祝福。

    喜朗三兄妹的情况只是丰缘地区的一个缩影，现在正有更多的人主动的加入到训练家这个职业当中。

    冬树的话没有让二郎露出任何害怕的神情，只见二郎很是兴奋的摇摇头，然后满眼憧憬的说到。

    “不害怕。不仅我要成为训练家，三妹也要成为训练家。

    我们三兄妹一定会将我们的村庄发展成古玫镇那样繁华的镇子的。”

    此时不仅二郎的眼神中充满了憧憬，就来喜朗与三妹的眼睛同样亮的骇人。

    虽然他们的理想是如此的平凡，但是他们眼中这充满希望的光芒让冬树不禁为之动容。

    “你们的理想绝对能够实现，不过在实现之前你们要将自己的安全放在第一位。”

    说到这里，冬树看向喜朗，“下次可不要这么冒失了。”

    对着三兄妹鼓励一番之后，冬树便准备离开。

    不过离开之前他取出了一块只有花生大小的冰晶碎片交给了喜朗。

    “这个小东西送给你。如果有水系或者冰系精灵的话，通过这块小冰晶应该能领悟一些冰系的技能。

    如果没有适合的精灵也不要紧，将这块冰晶放在家里可以起到降温制冷的效果，也不算浪费。

    好啦，你们不用送我了，我也需要继续了的旅途了。”

    与三兄妹挥了挥手，冬树便潇洒的离开了喜朗的家，朝着村外走去。

    这块小小的冰晶对冬树来说并不算什么。

    但是如果真的能够帮助他们三兄妹的精灵学到冰系技能，那对他们三兄妹来说又何尝不是一个希望，一个助力呢。

    对于冬树来说，能够帮助自己遇到的人们变的更好，也是一件很开心的事情。

    三兄妹看着冬树离去的背影也为冬树送上了旅行顺利的祝福。

    喜朗三兄妹的情况只是丰缘地区的一个缩影，现在正有更多的人主动的加入到训练家这个职业当中。

    冬树的话没有让二郎露出任何害怕的神情，只见二郎很是兴奋的摇摇头，然后满眼憧憬的说到。

    “不害怕。不仅我要成为训练家，三妹也要成为训练家。

    我们三兄妹一定会将我们的村庄发展成古玫镇那样繁华的镇子的。”

    此时不仅二郎的眼神中充满了憧憬，就来喜朗与三妹的眼睛同样亮的骇人。

    虽然他们的理想是如此的平凡，但是他们眼中这充满希望的光芒让冬树不禁为之动容。

    “你们的理想绝对能够实现，不过在实现之前你们要将自己的安全放在第一位。”

    说到这里，冬树看向喜朗，“下次可不要这么冒失了。”

    对着三兄妹鼓励一番之后，冬树便准备离开。

    不过离开之前他取出了一块只有花生大小的冰晶碎片交给了喜朗。

    “这个小东西送给你。如果有水系或者冰系精灵的话，通过这块小冰晶应该能领悟一些冰系的技能。

    如果没有适合的精灵也不要紧，将这块冰晶放在家里可以起到降温制冷的效果，也不算浪费。

    好啦，你们不用送我了，我也需要继续了的旅途了。”

    与三兄妹挥了挥手，冬树便潇洒的离开了喜朗的家，朝着村外走去。

    这块小小的冰晶对冬树来说并不算什么。

    但是如果真的能够帮助他们三兄妹的精灵学到冰系技能，那对他们三兄妹来说又何尝不是一个希望，一个助力呢。

    对于冬树来说，能够帮助自己遇到的人们变的更好，也是一件很开心的事情。

    三兄妹看着冬树离去的背影也为冬树送上了旅行顺利的祝福。

    喜朗三兄妹的情况只是丰缘地区的一个缩影，现在正有更多的人主动的加入到训练家这个职业当中。

    7017k


------------

464 奇鲁莉安的华丽演出

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    冬树的话语让观众们再次沸腾了起来。

    “好！”

    “冬树你太帅了！”

    会场中的气氛简直热烈到了极点。

    后台中刚才还焦头烂额想着怎么处理这场直播事故的总导演在听到冬树这话的时候立刻满血复活。

    罗勃的话语直接引爆了全场，让现场所有的观众们都欢呼了起来并开始疯狂的鼓起掌来！

    这突如其来的委婉邀战与现场观众们的热烈反应让主持人小姐僵在了那里，她只能有些不知所措的望向冬树。

    这时就连三名评委也都看向了冬树，他们也想看看冬树会做出怎样的选择。

    其实现在这种情况已经算是一种节目的突发事故了。

    但是冬树却没有任何的犹豫便直接从自己的位置上站来起来。

    在这个时候，身为一名专业训练家，冬树怎么可能退缩呢？

    在这个特殊的场合，他可是代表着训练家的脸面。

    起身后他在观众们那更加热烈的欢呼声、掌声与罗勃期待的目光中走到了主持人的身边，然后拿过主持人手中的话筒。

    他的这一举动也让观众们暂时安静了下来。

    “身为一名训练家，我不会拒绝任何挑战。虽然这是我第一次进行华丽对战，但是我依旧愿意尝试一下。”

    7017k


------------

465 琉璃道馆的双打

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    【先不要订】

    “明天九点，游轮最上层的头等舱我没有开放，所以到时候你并不需要隐藏自己的身份，可以尽情的玩个痛快。

    这次的旅途预计五天左右，我们会沿着134号水道一路向东，横穿134、133、132、131号水道，最终抵达琉璃市。”

    在给冬树介绍了一下明天的安排与今后的行程之后，库斯诺吉再次感叹了起来。

    “冬树，你知道吗？刚才你与罗勃进行表演赛的时候，华丽大会的收视率直接打破了以往的收拾记录。

    我真想留你在住几天，真的舍不得让你走啊。”

    看着冬树微变的神情，库斯诺吉直接笑了起来。

    “放心吧，我就是想想而已。。我可是驾驶着破浪号在海上乘风破浪的男儿，怎么会说话不算话呢。

    今天就让我们尽情的享受启航之前的陆地生活吧。祝你今晚玩的愉快。”

    在库斯诺吉的笑声中，两人也来到了酒店。

    库斯诺吉准备晚上为冬树准备一场华丽的晚宴。

    而冬树则先返回客房休息。

    进了自己的客房，冬树再次将奇鲁莉安放了出来，然后将奇鲁莉安高高的抱起。

    “奇鲁莉安，你刚刚的表现实在是太棒了。完全将我们训练家的厉害之处展现了出来呢。”

    奇鲁莉安慌忙的用手推开那张越来越近朝着她贴过来的脸，然后从冬树的怀里跳了下来。

    小心的整理起了自己的华丽公主裙。

    「讨厌，裙子都出现了褶皱。」

    对于奇鲁莉安的反应冬树很是尴尬，自己现在在奇鲁莉安面前竟然还不如一条裙子重要。

    不过现在却不是想这个的问题，还是先帮奇鲁莉安处理好裙子的问题要紧。

    要是奇鲁莉安真的生气了可就麻烦了。

    但是他的背包里却没有熨烫机，好在酒店的房间里有。

    经过了一翻忙碌后奇鲁莉安终于抱着自己洁净如新的公主裙喜笑颜开。

    只留下冬树一个人在一边暗自伤神。

    “明天九点，游轮最上层的头等舱我没有开放，所以到时候你并不需要隐藏自己的身份，可以尽情的玩个痛快。

    这次的旅途预计五天左右，我们会沿着134号水道一路向东，横穿134、133、132、131号水道，最终抵达琉璃市。”

    在给冬树介绍了一下明天的安排与今后的行程之后，库斯诺吉再次感叹了起来。

    “冬树，你知道吗？刚才你与罗勃进行表演赛的时候，华丽大会的收视率直接打破了以往的收拾记录。

    我真想留你在住几天，真的舍不得让你走啊。”

    看着冬树微变的神情，库斯诺吉直接笑了起来。

    “放心吧，我就是想想而已。我可是驾驶着破浪号在海上乘风破浪的男儿，怎么会说话不算话呢。

    今天就让我们尽情的享受启航之前的陆地生活吧。祝你今晚玩的愉快。”

    在库斯诺吉的笑声中，两人也来到了酒店。

    库斯诺吉准备晚上为冬树准备一场华丽的晚宴。

    而冬树则先返回客房休息。

    进了自己的客房，冬树再次将奇鲁莉安放了出来，然后将奇鲁莉安高高的抱起。

    “奇鲁莉安，你刚刚的表现实在是太棒了。完全将我们训练家的厉害之处展现了出来呢。”

    奇鲁莉安慌忙的用手推开那张越来越近朝着她贴过来的脸，然后从冬树的怀里跳了下来。

    小心的整理起了自己的华丽公主裙。

    「讨厌，裙子都出现了褶皱。」

    对于奇鲁莉安的反应冬树很是尴尬,  自己现在在奇鲁莉安面前竟然还不如一条裙子重要。

    不过现在却不是想这个的问题,  还是先帮奇鲁莉安处理好裙子的问题要紧。

    要是奇鲁莉安真的生气了可就麻烦了。

    但是他的背包里却没有熨烫机,  好在酒店的房间里有。

    经过了一翻忙碌后奇鲁莉安终于抱着自己洁净如新的公主裙喜笑颜开。

    只留下冬树一个人在一边暗自伤神。

    “明天九点，游轮最上层的头等舱我没有开放，所以到时候你并不需要隐藏自己的身份,  可以尽情的玩个痛快。

    这次的旅途预计五天左右，我们会沿着134号水道一路向东,  横穿134、133、132、131号水道,  最终抵达琉璃市。”

    在给冬树介绍了一下明天的安排与今后的行程之后,  库斯诺吉再次感叹了起来。

    “冬树，你知道吗？刚才你与罗勃进行表演赛的时候,  华丽大会的收视率直接打破了以往的收拾记录。

    我真想留你在住几天，真的舍不得让你走啊。”

    看着冬树微变的神情，库斯诺吉直接笑了起来。

    “放心吧,  我就是想想而已。我可是驾驶着破浪号在海上乘风破浪的男儿,  怎么会说话不算话呢。

    今天就让我们尽情的享受启航之前的陆地生活吧。祝你今晚玩的愉快。”

    在库斯诺吉的笑声中,  两人也来到了酒店。

    库斯诺吉准备晚上为冬树准备一场华丽的晚宴。

    而冬树则先返回客房休息。

    进了自己的客房,  冬树再次将奇鲁莉安放了出来，然后将奇鲁莉安高高的抱起。

    “奇鲁莉安,  你刚刚的表现实在是太棒了。完全将我们训练家的厉害之处展现了出来呢。”

    奇鲁莉安慌忙的用手推开那张越来越近朝着她贴过来的脸，然后从冬树的怀里跳了下来。

    小心的整理起了自己的华丽公主裙。

    「讨厌，裙子都出现了褶皱。」

    对于奇鲁莉安的反应冬树很是尴尬,  自己现在在奇鲁莉安面前竟然还不如一条裙子重要。

    不过现在却不是想这个的问题，还是先帮奇鲁莉安处理好裙子的问题要紧。

    要是奇鲁莉安真的生气了可就麻烦了。

    但是他的背包里却没有熨烫机,  好在酒店的房间里有。

    经过了一翻忙碌后奇鲁莉安终于抱着自己洁净如新的公主裙喜笑颜开。

    只留下冬树一个人在一边暗自伤神。

    “明天九点，游轮最上层的头等舱我没有开放,  所以到时候你并不需要隐藏自己的身份，可以尽情的玩个痛快。

    这次的旅途预计五天左右,  我们会沿着134号水道一路向东，横穿134、133、132、131号水道，最终抵达琉璃市。”

    在给冬树介绍了一下明天的安排与今后的行程之后，库斯诺吉再次感叹了起来。

    “冬树，你知道吗？刚才你与罗勃进行表演赛的时候，华丽大会的收视率直接打破了以往的收拾记录。

    我真想留你在住几天，真的舍不得让你走啊。”

    看着冬树微变的神情,  库斯诺吉直接笑了起来。

    “放心吧，我就是想想而已。我可是驾驶着破浪号在海上乘风破浪的男儿，怎么会说话不算话呢。

    今天就让我们尽情的享受启航之前的陆地生活吧。祝你今晚玩的愉快。”

    在库斯诺吉的笑声中，两人也来到了酒店。

    库斯诺吉准备晚上为冬树准备一场华丽的晚宴。

    而冬树则先返回客房休息。

    进了自己的客房,  冬树再次将奇鲁莉安放了出来，然后将奇鲁莉安高高的抱起。

    “奇鲁莉安，你刚刚的表现实在是太棒了。完全将我们训练家的厉害之处展现了出来呢。”

    奇鲁莉安慌忙的用手推开那张越来越近朝着她贴过来的脸，然后从冬树的怀里跳了下来。

    小心的整理起了自己的华丽公主裙。

    「讨厌，裙子都出现了褶皱。」

    对于奇鲁莉安的反应冬树很是尴尬，自己现在在奇鲁莉安面前竟然还不如一条裙子重要。

    不过现在却不是想这个的问题，还是先帮奇鲁莉安处理好裙子的问题要紧。

    要是奇鲁莉安真的生气了可就麻烦了。

    但是他的背包里却没有熨烫机，好在酒店的房间里有。

    经过了一翻忙碌后奇鲁莉安终于抱着自己洁净如新的公主裙喜笑颜开。

    只留下冬树一个人在一边暗自伤神。

    “明天九点，游轮最上层的头等舱我没有开放，所以到时候你并不需要隐藏自己的身份，可以尽情的玩个痛快。

    这次的旅途预计五天左右，我们会沿着134号水道一路向东，横穿134、133、132、131号水道，最终抵达琉璃市。”

    在给冬树介绍了一下明天的安排与今后的行程之后，库斯诺吉再次感叹了起来。

    “冬树，你知道吗？刚才你与罗勃进行表演赛的时候，华丽大会的收视率直接打破了以往的收拾记录。

    我真想留你在住几天，真的舍不得让你走啊。”

    看着冬树微变的神情，库斯诺吉直接笑了起来。

    “放心吧，我就是想想而已。我可是驾驶着破浪号在海上乘风破浪的男儿，怎么会说话不算话呢。

    今天就让我们尽情的享受启航之前的陆地生活吧。祝你今晚玩的愉快。”

    在库斯诺吉的笑声中，两人也来到了酒店。

    库斯诺吉准备晚上为冬树准备一场华丽的晚宴。

    而冬树则先返回客房休息。

    进了自己的客房，冬树再次将奇鲁莉安放了出来，然后将奇鲁莉安高高的抱起。

    “奇鲁莉安，你刚刚的表现实在是太棒了。完全将我们训练家的厉害之处展现了出来呢。”

    奇鲁莉安慌忙的用手推开那张越来越近朝着她贴过来的脸，然后从冬树的怀里跳了下来。

    小心的整理起了自己的华丽公主裙。

    「讨厌，裙子都出现了褶皱。」

    对于奇鲁莉安的反应冬树很是尴尬，自己现在在奇鲁莉安面前竟然还不如一条裙子重要。

    不过现在却不是想这个的问题，还是先帮奇鲁莉安处理好裙子的问题要紧。

    要是奇鲁莉安真的生气了可就麻烦了。

    但是他的背包里却没有熨烫机，好在酒店的房间里有。

    经过了一翻忙碌后奇鲁莉安终于抱着自己洁净如新的公主裙喜笑颜开。

    只留下冬树一个人在一边暗自伤神。

    “明天九点，游轮最上层的头等舱我没有开放，所以到时候你并不需要隐藏自己的身份，可以尽情的玩个痛快。

    这次的旅途预计五天左右，我们会沿着134号水道一路向东，横穿134、133、132、131号水道，最终抵达琉璃市。”

    在给冬树介绍了一下明天的安排与今后的行程之后，库斯诺吉再次感叹了起来。

    “冬树，你知道吗？刚才你与罗勃进行表演赛的时候，华丽大会的收视率直接打破了以往的收拾记录。

    我真想留你在住几天，真的舍不得让你走啊。”

    看着冬树微变的神情，库斯诺吉直接笑了起来。

    “放心吧，我就是想想而已。我可是驾驶着破浪号在海上乘风破浪的男儿，怎么会说话不算话呢。

    今天就让我们尽情的享受启航之前的陆地生活吧。祝你今晚玩的愉快。”

    在库斯诺吉的笑声中，两人也来到了酒店。

    库斯诺吉准备晚上为冬树准备一场华丽的晚宴。

    而冬树则先返回客房休息。

    进了自己的客房，冬树再次将奇鲁莉安放了出来，然后将奇鲁莉安高高的抱起。

    “奇鲁莉安，你刚刚的表现实在是太棒了。完全将我们训练家的厉害之处展现了出来呢。”

    奇鲁莉安慌忙的用手推开那张越来越近朝着她贴过来的脸，然后从冬树的怀里跳了下来。

    小心的整理起了自己的华丽公主裙。

    「讨厌，裙子都出现了褶皱。」

    对于奇鲁莉安的反应冬树很是尴尬，自己现在在奇鲁莉安面前竟然还不如一条裙子重要。

    不过现在却不是想这个的问题，还是先帮奇鲁莉安处理好裙子的问题要紧。

    要是奇鲁莉安真的生气了可就麻烦了。

    但是他的背包里却没有熨烫机，好在酒店的房间里有。

    经过了一翻忙碌后奇鲁莉安终于抱着自己洁净如新的公主裙喜笑颜开。

    只留下冬树一个人在一边暗自伤神。

    “明天九点，游轮最上层的头等舱我没有开放，所以到时候你并不需要隐藏自己的身份，可以尽情的玩个痛快。

    这次的旅途预计五天左右，我们会沿着134号水道一路向东，横穿134、133、132、131号水道，最终抵达琉璃市。”

    在给冬树介绍了一下明天的安排与今后的行程之后，库斯诺吉再次感叹了起来。

    “冬树，你知道吗？刚才你与罗勃进行表演赛的时候，华丽大会的收视率直接打破了以往的收拾记录。

    我真想留你在住几天，真的舍不得让你走啊。”

    7017k


------------

466 硬实力的上的胜利

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪，冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信，就算这是一只霸主吼鲸王，在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪，冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信，就算这是一只霸主吼鲸王，在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪,  冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信,  就算这是一只霸主吼鲸王,  在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩,  米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前,  用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸,  空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落,  巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少,  而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪,  冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信,  就算这是一只霸主吼鲸王,  在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中,  一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩,  米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸,  空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕,  而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定,  现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪,  冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信，就算这是一只霸主吼鲸王，在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前,  用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少,  而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪，冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信，就算这是一只霸主吼鲸王，在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪，冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信，就算这是一只霸主吼鲸王，在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪，冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信，就算这是一只霸主吼鲸王，在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    他已经完成了求雨技能！

    这让米可利的心中大定，现在就到了他表演的时候了！

    “乐天河童，冲上去使用能量球！巨沼怪，冲上去使用臂锤分散吼鲸王的注意力！”

    他始终相信，就算这是一只霸主吼鲸王，在连续承受了克制他的能量球与巨沼怪的怪力臂锤之后也会受到重创！

    乐天河头与巨沼怪同时跃入水中，一左一右的向着霸主吼鲸王冲去。

    不过乐天河童此时的速度要比巨沼怪快得多。

    这是雨天天气激活了乐天河童的悠游自如特性，使他的速度得到了恐怖的提升。

    看着这道威力不凡的空气斩，米可利的心中暗叫不好。

    但是此时再想让巨沼怪使用技能进行拦截已经来不及了。

    他只能将希望寄托在巨沼怪那不俗的防御力上。

    “巨沼怪，帮了乐天河童当下来！”

    巨沼怪毫不犹豫的挡在了乐天河童的身前，用双臂交叉当在了身前。

    轰！

    对着一声爆炸，空气斩直接命中了挡在乐天河童身前的巨沼怪。

    等被剧烈冲击溅起了水花散落，巨沼怪的身影再次出现。

    不过他的双臂上出现了一道明显的斩痕，而且看他的表情就知道他绝对不是很好受。

    好在水池上空的细雨再次变大了不少，而且乐天河童也停下了起来。

    7017k


------------

467 意外收获与终于离开

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题，你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族，与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上，最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来，“我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题，你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族，与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上，最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来，“我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题，你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族，与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上，最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来，“我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题,  你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄,  但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族,  与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是,  他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上，最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救,  他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来,  “我也乘着吼吼鲸尝试过,  但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题,  你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族，与某秃头披风侠是同一个职业,  每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差,  结果却遇上了好难。

    更不巧的是,  他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上,  最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来,  “我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题,  你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族,  与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差,  结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上,  最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来，“我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题，你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族,  与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上,  最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来，“我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题，你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族，与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上，最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来，“我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题，你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族，与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上，最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    “那你为什么不摆脱吼吼鲸带你离开这座岛屿呢？”

    罗杰也解释了起来，“我也乘着吼吼鲸尝试过，但是这座岛屿周围有很多大大小小的漩涡。

    吼吼鲸的力量根本没办法带我离开，而且那些漩涡对站在吼吼鲸背上的我来说也十分危险。

    这个仿佛是野人一样的男子跑到冬树面前之后十分兴奋。

    “太好了！你是来救我离开的吗？”

    “带你离开倒是没问题，你这到底是怎么回事啊？”

    冬树倒是没准备拒绝这位野人老兄，但是他更好奇这位野人老兄是什么情况。

    野人老兄也为冬树讲起了他为什么会出现在这里的原因。

    原来这位老兄名叫罗杰。

    几年前他只是一名绿岭市普通的上班族，与某秃头披风侠是同一个职业，每天都生活在忙碌之后。

    直到有一次他去琉璃市出差，结果却遇上了好难。

    更不巧的是，他那艘救生艇最后还倾覆在了大海之中。

    不熟悉水性的他在落水后很快便晕了过去。

    等他再醒来的时候发现自己竟然在一只吼吼鲸的背上，最后他是被那只吼吼鲸送到的这座岛上。

    为了纪念他被吼吼鲸所救，他还给这座岛起了个名字。

    叫做吼吼鲸之岛。

    听完了罗杰的故事冬树在感慨了一番罗杰的好运之后便又对着罗杰询问了起来。

    7017k


------------

468 人与精灵的情感、挑战心灵徽章

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。。。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    冬树的话让罗杰快速冷静了下来，他拍了拍吼鲸王的头顶。

    “吼鲸王，转向！目标是绿岭市！”

    吼鲸王低吼了一声之后便朝着天空喷出了一道水柱，然后载着他们向绿岭市的方向游去。

    ......

    经过了几乎一整天之后，他们终于在第二天的半晚抵达的绿岭市所在的岛屿。

    吼鲸王将二人送上岸之后罗杰轻轻的抚摸着吼鲸王久久不愿离去。

    就在海浪当头拍下的关头，一道湛蓝色的波动被吼鲸王发射了出去，竟然是吼鲸王自行使出了水之波动。

    这道水之波动直接将这个浪头炸出了一个缺口，吼鲸王就这样从容的带着罗杰与冬树冲了出去。

    这时罗杰才彻底松了口气，“刚才好险啊，幸好吼鲸王自己使出了技能应对，不然我们就惨了。”

    冬树也跟着笑了起来，“是啊，这都多亏了吼鲸王呢。不过也要恭喜你，终于摆脱的漩涡的阻碍。”

    这话让罗杰的眼睛亮了起来，他开心的对着天空张开双臂大喊到。

    “我终于自由了！”

    不过就在罗杰兴奋的时候，冬树却给他泼起了冷水。

    “但是绿岭市不在这边。”冬树指向了吼鲸王左侧大概45°的方向，“绿岭市大概在那边。”

    7017k


------------

469 得到心灵徽章、海上旅程

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。。。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    不过冬树再感叹了两只精灵使用念力的特效之后也果断对奇鲁莉安与保姆虫下起了指令。

    “奇鲁莉安，我们也使用念力将对面的念力拦下来！保姆虫，使用飞叶快刀辅助奇鲁莉安！”

    耀眼的蓝光从奇鲁莉安的身上爆发出来，她此时直接变成了一个蓝色的小太阳将整个对战场馆都染成蓝色。

    不就是比特效了，念力更加庞大的奇鲁莉安在特效方面上还没怕过谁呢。

    就算只是释放出本身的巨量念力也能形成很宏伟的效果。

    场中两方特征鲜明的念力终于在场中碰撞在了一起。

    轰！

    场地中空气仿佛都在这一次念力碰撞中震颤了一下。

    双方的念力僵持在了一起在场地终于形成了一道清晰的分割线，整个场地就好像被这两股念力分成了两半一样。

    “念力！”

    “念力！”

    小枫和小南的声音几乎同时响起。

    两只超能力系精灵在听到了小枫和小南的声音之后，身上立刻闪耀起了湛蓝色的光辉。

    两股湛蓝色的光辉交织在了一起，形成了一片更加璀璨的念力浪潮。

    这念力浪潮仿佛将空气都碾碎了一样，在空气中带起了阵阵破碎波纹朝着奇鲁莉安与保姆虫迅速蔓延了过去。

    太阳岩与月石的实力怎么样先不说，但是他们现在打出的特效绝对是满分。

    7017k


------------

470 即将出现的强敌与亚希达赠送的技能

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话，他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王，辛苦你了，一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了，而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话，他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王，辛苦你了，一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了，而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话,  他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王,  辛苦你了,  一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安,  用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞,  但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了,  而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话，他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王,  辛苦你了,  一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安,  用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出,  冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞,  但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了,  而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话,  他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王,  辛苦你了,  一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后,  他直接用精灵球将吼鲸王收回,  然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。谷

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了，而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话,  他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王,  辛苦你了，一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了，而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话，他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王，辛苦你了，一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了，而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话，他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王，辛苦你了，一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了，而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话，他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王，辛苦你了，一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    落地之后冬树用手指着北方不算远的一座高山上的建筑。

    “那里就是精灵联盟的总部了，而且彩幽市也在那边，我们出发吧！”

    就这样，冬树夹着莱希拉姆带着奇鲁莉安与保姆虫朝着彩幽市赶了过去。

    三天之后冬树乘着吼鲸王来到了彩幽市附近的一片无人浅滩。

    他当然不可能乘着吼鲸王直接到彩幽市的港口登陆。

    如果他真的敢这么做的话，他绝对会再次被热情的人们堵住。

    冬树一手抱着像白团团一样的莱希拉姆，一手轻轻的拍了拍身下的吼鲸王。

    “吼鲸王，辛苦你了，一会儿就回到精灵球里休息一下吧。”

    吼鲸王以低鸣回应了他。

    然后冬树对着身边的奇鲁莉安说道：“奇鲁莉安，用念力带我们飞起来吧。”

    淡淡的蓝色光辉从奇鲁莉安的眼中透出，冬树、奇鲁莉安与保姆虫仿佛被一个无形的平台托起。

    就这么稳稳的飘在了空中。

    冬树感受着自己脚下那仿佛是踩在地面上的感觉。

    经管这不是他第一次这么被奇鲁莉安带着飞，但是他依旧觉得很神奇。

    微微感慨过后，他直接用精灵球将吼鲸王收回，然后就这么被奇鲁莉安带着飞向了岸边。

    7017k


------------

471 光苔拌饭与费洛美螂的幻想武技

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口，他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有，最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可，皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演，但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的，冬树不是那种满嘴跑火车的人。。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口，他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有,  最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可,  皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶,  别看他是合众地区有名的大导演,  但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的,  冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片,  在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题,  不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口,  他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有,  最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过,  不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可,  皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演，但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树,  皮斯还是了解的，冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对,  只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题,  我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影,  他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口,  他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有,  最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可，皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演,  但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的,  冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口，他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有，最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可，皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演，但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的，冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口，他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有，最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可，皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演，但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的，冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口，他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有，最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可，皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演，但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的，冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口，他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有，最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可，皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演，但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的，冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    不过冬树给皮斯打电话的目的可不是为了演电影，他直接开门见山的与皮斯说起了正事儿。

    “皮斯导演，我这次不是准备参加彩幽大会嘛，想请你来丰缘地区帮我拍一个记录片。

    费用方面不成问题，不知道你有没有时间？”

    通讯器那头的皮斯沉默的片刻才缓缓开口，他的声音很是犹豫。

    “时间我倒是有，最近正巧我并没有拍电影。

    不过想在彩幽大会上进行拍摄可不是一件容易的事情。

    大会期间的入场拍摄许可你能搞定吗？”

    皮斯说的这个问题冬树还真就没有考虑过，不过他寻思着要是找亚希达帮忙应该没什么问题。

    “如果我能搞到大会期间的入场拍摄许可，皮斯导演你那边就没问题了对吧？”

    冬树的这个回答让皮斯有些惊讶，别看他是合众地区有名的大导演，但是他也没有被允许过在大会期间进入会场拍摄。

    对于冬树，皮斯还是了解的，冬树不是那种满嘴跑火车的人。

    所以听冬树可能有办法弄到拍摄许可，这让皮斯的声音也带上了几分兴奋。

    “对，只要你拿到了拍摄许可我就过去帮你拍纪录片，在地区大会上进行拍摄可是每一个导演的梦想呢。”

    “没问题，我这就找人想想办法。”

    说完冬树果断的挂断了皮斯的电话，然后拨通了亚希达的电话。

    电话马上就被接通，“冬树，你是不是找不到训练的地方了？要我帮你找个训练地点吗？”

    7017k


------------

472 实测成果，速度与技巧的威力

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已，还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼，那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安，你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个，奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的，一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心，他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来，“那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里，他将自己举起的两个手合拢在了一起，“然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额，不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口，“就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已，还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼，那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安，你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个，奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的，一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心，他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来，“那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里，他将自己举起的两个手合拢在了一起,  “然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额,  不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口,  “就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已,  还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼,  那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安,  你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个,  奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的,  一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心,  他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来,  “那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里,  他将自己举起的两个手合拢在了一起,  “然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额，不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口,  “就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已,  还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼,  那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安，你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个,  奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的,  一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心，他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来，“那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里，他将自己举起的两个手合拢在了一起，“然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额,  不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口，“就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已,  还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼，那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安，你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个，奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的，一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心，他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来，“那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里，他将自己举起的两个手合拢在了一起，“然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额，不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口，“就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已，还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼，那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安，你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个，奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的，一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心，他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来，“那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里，他将自己举起的两个手合拢在了一起，“然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额，不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口，“就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已，还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼，那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安，你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个，奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的，一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心，他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来，“那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里，他将自己举起的两个手合拢在了一起，“然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额，不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口，“就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    当然了，费洛美螂的这些踢击都仅仅是在模仿king的动作而已，还没有加入运用技能时的能量。

    但一旁的冬树却也已经足够欣慰了。

    只要费洛美螂将这些动作以及理念完全融入自身，那么将这些king的招式改编成为费洛美螂使用的技能也就不远了。

    不过既然费洛美螂已经那么自觉自己就开始了修炼，那也就没他什么事儿了。

    他正好可以检验一下奇鲁莉安之前的修行成果。

    “奇鲁莉安，你的光墙与反射壁技能练的怎么样了？”

    「我早就学会了。」

    说起这个，奇鲁莉安双手叉腰很是骄傲。

    冬树立刻识趣的为奇鲁莉安鼓起了掌，“做得好！不过你能不能把光墙与反射壁这两个技能融合出一个技能？”

    奇鲁莉安对着冬树翻了一个大大的白眼。

    「那两个技能让念力呈现出的特性完全是相反的，一种对实体攻击更有效，一种对能量攻击更有效，根本没办法结合在一起。」

    可是就算这样冬树还是不太死心，他一边笔画着一边说了起来。

    他先将自己的左右手举了起来，“那要不你来个左手光墙右手反射壁。”

    说到这里，他将自己举起的两个手合拢在了一起，“然后把光墙和反射壁叠放在一起进行超量...额，不对。”

    察觉到不对的冬树果断改口，“就是将两个技能重叠放在一起，这样不就有两个技能的特点了吗？”

    奇鲁莉安对冬树的说法嗤之以鼻。

    7017k


------------

473 特训收获与彩幽大会上的特殊点火仪式

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡，波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头，认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙，你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光，喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来，喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡，波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头，认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙，你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光，喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来，喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡,  波导力量可是很重要的,  你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹,  还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头,  认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙,  你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光,  喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长,  大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来,  喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡,  波导力量可是很重要的,  你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹,  还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索,  什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头,  认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙，你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光,  喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升,  而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来，喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语,  这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡,  波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头，认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙,  你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光，喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来,  喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡，波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头，认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙，你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光，喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来，喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡，波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头，认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙，你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光，喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来，喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡，波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头，认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙，你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光，喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来，喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡，波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    于是火焰鸡郑重的点点头，认同了冬树所说的话并直接找出了记载着波导弹的秘籍认真的研究了起来。

    见火焰鸡认真学习起了波导，冬树便将目光投到了一旁喷火龙的身上。

    “喷火龙，你的龙之舞练的怎么样了？不会也和火焰鸡一样敷衍了事吧？”

    面对冬树那审视的目光，喷火龙非常自信的一只手叉着腰另一只手对冬树竖起了大拇指。

    “已经学会了吗？那你使用一下给我看看。”

    喷火龙好不怯场的在众多围观精灵的目光中跳起了神秘又奇怪的舞蹈。

    时间不长，大概十几秒的时间喷火龙的气势就出现了明显的提升，而且喷火龙身上本来就很壮硕的肌肉群再次膨胀了一些。

    看得出来，喷火龙的确已经学会了龙之舞。

    冬树看着火焰鸡那有些得意的神情一阵无语，这不就是心之眼加真气弹么，根本就不是波导弹好不好。

    “火焰鸡，波导力量可是很重要的，你可不能敷衍了事。

    波导不仅能发波导弹，还有大范围搜索与形成防护罩的能力。

    最重要的是你学会了之后可以教我波导。”

    火焰鸡一听自己学会了要教冬树波导眼睛立刻一亮。

    什么大范围搜索，什么波导防护罩他才不需要呢，不过能够在教冬树波导的时候狠狠操练冬树一番那绝对是一件让他开心的事情。

    7017k


------------

474 点燃圣火

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    这个机车青年的身影在摄像机的镜头下迅速变大。

    由于这个年轻人没有带头盔的原因，他的头发被吹成了一朵向后燃烧的火焰，将他的脸庞完美的呈现了出来。

    很多会场中的观众们都已经认出了这张在摄像机镜头前不断清晰的脸！

    “冬树！”

    “是冬树！”

    “冬树居然骑着机车出现了！”

    也就在场中观众们议论纷纷的时候，冬树已经在摄像机的镜头中减慢了速度与火焰鸡开始了并驾齐驱。

    只见冬树单手驾驶着机车，空出的另一只手举着一根火把。

    他与火焰鸡同时将手中的火把伸向彼此的火把，冬树的火把也在这一刻接引过了圣火。

    此时骑着机车的冬树高举着火把，就仿佛是一位随时准备着发起冲锋的骑士。

    事实也是如此，冬树见一切都以准备就绪便朝着火焰鸡高声喊道：“火焰鸡！我们冲！”

    7017k


------------

475 保姆虫开始大杀特杀

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    铁面忍者也在空气斩即将临身的时候分出了密密麻麻的影子分身。

    这个巧妙的时机不仅躲开了迎面而来的斩击，铁面忍者分出的镜子分身还将狡猾天狗包围了起来。

    面对这种局势源奇丝毫不敢怠慢，“狡猾天狗！快突围！”

    狡猾天狗直接再次对着眼前这些密密麻麻的影子分身使出了空气斩。

    两道透明的斩击组成了一个x，而狡猾天狗更是以极快的速度紧贴着自己发出的斩击前进，开始突围。

    影子分身在与空气斩接触的瞬间便爆成了白烟，狡猾天狗的面前也为之一空。

    可就在狡猾天狗即将完成突围的时候，一道身影一闪而过。

    7017k


------------

476 完成三杀

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。谷

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    锵啷交击的声音更是在这片绿叶空间中不断的响起。

    那只萌芽鹿竟然跟得上保姆虫的节奏与速度？这让冬树很是诧异。

    就在萌芽鹿的超级角击即将击中保姆虫的时候，大量的绿叶旋风终于拔地而起遮住了两只精灵的身影。

    “没用的，我不会在同一个技能下跌倒两次！”

    这次源奇见保姆虫再次使出了绿叶无尽回廊之后十分淡定，因为他刚才便已经想好的对策。

    “萌芽鹿，用气味侦测锁定保姆虫的位置！”

    绿叶反复飘荡形成了回廊之中，绿叶突然随着源奇的话涌动了起来。

    就仿佛是有什么东西在这片飘荡的绿叶中发起了冲锋一样。

    锵！

    随着刀锋的轻吟，一道刀光再起，在绿叶回廊中开始了闪耀。

    锵啷啷一声脆响，显然两只精灵已经开始了交锋。

    萌芽鹿真的凭借着气味侦测技能找准的保姆虫的位置并与之开始了正面交锋。

    7017k


------------

477 黏糊糊的对手

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势,  甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后,  裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手,  请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后,  最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻,  主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后,  裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势,  甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四,  他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后,  裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手,  请更换精灵！”谷

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后,  最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势,  甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手,  请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面,  但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻,  主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手,  请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后,  最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四,  他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手,  请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    就连派上场了特意为喷火龙准备的隆隆岩也没能给保姆虫带来任何伤势，甚至消耗了保姆虫多少体力都不好说。

    现在被击败的精灵数量是一比四，他已经陷入了绝对了劣势。

    胜负已分之后，裁判看源奇久久没有动作便高声提醒道。

    “源奇选手，请更换精灵！”

    源奇这才暂时松开了攥紧的拳头放下了心中的思绪。

    收回隆隆岩之后，最后他只能咬着牙拿出了一个精灵球。

    因为他知道派这只精灵与保姆虫对抗将陷入非常不利的局面，但是他已经没有更好的选择了。

    哪怕输的很难看他也要战斗到最后一刻，主动认输可不存在与他的字眼里。

    一道红光闪过。

    7017k


------------

478 五杀！

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生,  有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗,  这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网,  黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算,  “海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪,  直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生,  有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗,  这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上,  海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽,  自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪,  直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生,  有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗,  这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上,  海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽,  自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生,  有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网,  黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子,  只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上,  海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪,  直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    “保姆虫！冲上去继续使用黏黏网！”

    这次保姆虫对污泥波没有任何的躲闪，直接挺身向前冲入污泥波中势如破竹的冲破了污泥波形成的冲击波再次对着海兔兽吐出了黏黏网。

    虽然海兔兽有能力破解黏黏网。

    但是只要海兔兽不使用自我再生，有着中毒状态与保姆虫猛攻的双重消耗，这次很有可能一次就将海兔兽带走。

    而且黏黏网也能有效的阻止海兔兽使用喷出技能打出恐怖的攻击。

    片刻间海兔兽身上就再次被挂满了黏黏网，黏黏网还将海兔兽牢牢的固定在地面上，海兔兽此时完全失去了移动的能力。

    源奇看着海兔兽疲惫的样子，只好先暂停了破除黏黏网的打算，“海兔兽，自我再生！”

    7017k


------------

479 半决赛开启，羁绊奥义速攻！

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份，天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题，“先看比赛，也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场，亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯，直接以沙暴笼罩全场，然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手，完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下，而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份，天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题，“先看比赛，也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场，亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯，直接以沙暴笼罩全场，然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手，完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下，而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份，天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题，“先看比赛，也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场，亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯，直接以沙暴笼罩全场，然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手，完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下，而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份，天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题，“先看比赛，也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场，亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容,  这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯,  直接以沙暴笼罩全场,  然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手，完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下,  而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份，天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题,  “先看比赛,  也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场,  亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯,  直接以沙暴笼罩全场，然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手,  完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下,  而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份,  天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题,  “先看比赛，也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场,  亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯，直接以沙暴笼罩全场,  然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手,  完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下，而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份,  天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题，“先看比赛,  也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场，亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯，直接以沙暴笼罩全场，然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手，完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下,  而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份，天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题，“先看比赛，也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场,  亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯，直接以沙暴笼罩全场，然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手，完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下，而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    而且据亚希达说亚玄的王牌路卡利欧还是一只天王级的精灵。

    还有就是以亚玄波导勇者的身份，天知道亚玄会不会什么用自己的波导增强路卡利欧波导的奇怪能力。

    所以冬树没有正面回答亚希达的这个问题，“先看比赛，也不知道这次亚玄的对手能不能逼他派出第三只精灵。”

    这时选手们也开始正式入场，亚希达只好与冬树一起看起了这场对战。

    对战的过程完全可以用毫无波澜拦形容，这完全就是一场亚玄的个人秀。

    首先亚玄派出了班基拉斯，直接以沙暴笼罩全场，然后班基拉斯与自己的对手在沙暴中展开了猛烈的对攻。

    很快，班基拉斯便以绝对的优势击败了自己的对手。

    然后这只班基拉斯更是又连续击败了两个对手，完成了一穿三的壮举。

    最后这只班基拉斯倒在了第四只精灵的强攻之下，而第四只精灵也受了不轻的伤。

    亚玄在从容的收回班基拉斯之后直接派出了巨金怪出战。

    7017k


------------

480 风速狗：来吧！我要打十个！

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力，现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性，在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度，还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力，现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性，在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度，还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力，现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性,  在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉,  因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度,  还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中,  很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判,  我请求更换精灵！”

    对战场地之中,  裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力,  现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过,  一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性，在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉,  因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度,  还能大大增加电系技能的命中力,  铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义,  消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里,  冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力,  现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过,  一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性,  在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度,  还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力,  现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性,  在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度，还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力，现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性，在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度，还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力，现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性，在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度，还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力，现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性，在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度，还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    而且铁面忍者也在刚才的战斗中使用了羁绊奥义，消耗了很大的体力。

    如果直接被电属性技能命中，很可能会直接落败。

    想到这里，冬树毫不犹豫的在裁判宣布比赛正式开始之前朝着裁判示意。

    “裁判，我请求更换精灵！”

    对战场地之中，裁判在确定了大嘴鸥失去战斗能力之后立刻大声宣布。

    “大嘴鸥失去战斗能力，现在请凯伦选手派出下一只精灵。”

    凯伦直接抛出一个精灵球，一道红光闪过，一只头上钓着一个小灯怪鱼样的精灵出现在了场地的积水中。

    这是一种名为电灯怪的精灵，拥有水、电双属性，在雨天中真的就是如鱼得水。

    冬树看着这只电灯怪微微有些皱眉，因为现在的形式对铁面忍者来说十分不利。

    雨天不仅影响了铁面忍者的飞行速度，还能大大增加电系技能的命中力，铁面忍者很容易被克制他的电属性技能击败。

    7017k


------------

481 接连使出的秘技

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧，朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧，朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧，朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵,  风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令,  风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网,  还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧,  朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗,  使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击,  而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬,  身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令,  风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候,  电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧,  朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好,  让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗,  使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬,  身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网,  还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候,  电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧，朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好,  让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击,  而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧,  朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬,  身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧，朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧，朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    可就在这个时候，电蜘蛛突然出现在了电网的另一侧，朝着那个刚刚被炸出来的破洞吐出一张电网。

    吧唧。

    这张电网直接将那个破洞重新补好，让风速狗刚才的反击做了无用功。

    “风速狗，使用大字爆炎炸掉这个巨大电网！”

    其实风速狗一只躲闪不是他不想还击，而是他找不准藏在电网中快速移动的电蜘蛛的位置。

    说来尴尬，身为嗅觉敏锐的犬类精灵，风速狗并不会气味侦测之类的锁定技能。

    现在有了冬树的命令，风速狗只好凭借着感觉朝着笼罩住整个场地的那张巨型电网吐出了一发大字爆炎。

    轰！

    这发大字爆炎不仅轰掉了刚刚被电蜘蛛吐出的电网，还将刚刚电蜘蛛所在的位置轰掉了一大块。

    风速狗对于这个结果很是满意，于是他立刻准备起了第二发。

    7017k


------------

482 秘技对决

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话，咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠，使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。。

    尘埃落定之后，看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话，咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠，使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后，看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话，咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠，使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后，看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话，咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻,  “咚咚鼠,  使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞,  那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后,  看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞,  那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话,  咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻,  “咚咚鼠，使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞,  那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后,  看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了,  只要咚咚鼠再次挖洞,  那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话,  咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠,  使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响,  咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后，看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了,  只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话,  咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠,  使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后，看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话,  咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠，使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞,  风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后，看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话，咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠，使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    但是这次十万伏特却没能将风速狗轰飞，风速狗那巨大的身体依旧执着的在咚咚鼠惊恐的眼神中落下。

    轰！

    随着一声巨响，咚咚鼠被风速狗重重的砸在了身下。

    尘埃落定之后，看台上的观众们再也忍不住的议论了起来。

    但是凯伦已经不敢再让咚咚鼠挖洞躲避了，只要咚咚鼠再次挖洞，那么风速狗接下来肯定又会使出地震技能。

    他可不敢堵咚咚鼠的守住技能还能再次生效。

    而且就算现在使用迷人技能能够成功的话，咚咚鼠也没办法阻止迎头砸下的风速狗下坠。

    最后他只能选择了强攻，“咚咚鼠，使用十万伏特把风速狗轰飞！”

    只要咚咚鼠的十万伏特能够将风速狗轰飞，那接下来的战斗就还有机会！

    咚咚鼠的身上再次爆发出了强力的电流朝着从天而降的风速狗劈去。

    轰！十万伏特轰在风速狗的身上那层烈焰上发生了剧烈的爆炸。

    7017k


------------

483 凯伦的王牌

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面，要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散，人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这，这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面，要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散，人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这，这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面，要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散,  人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸,  这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这,  这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大,  直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面，要是冬树再晚退一会儿,  眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪,  眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻,  所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散,  人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这，这就是天王级的力量吗？”

    下一刻,  两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来,  由于爆炸的范围太大,  直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面,  要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪,  眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散,  人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这,  这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来,  由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面,  要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散，人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这,  这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面,  要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散，人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这，这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面，要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散，人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这，这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面，要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散，人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    米可利满脑子回想的就是刚才那恐怖的爆炸，这种威力如果不是在开阔的对战场地中甚至可以一击就将摧毁大半可琉璃道馆。

    而且就算他与亚当对战时亚当也没有使出过如此恐怖的攻击。

    “这，这就是天王级的力量吗？”

    下一刻，两个秘技在场中相遇。

    轰！

    让天地都为此轰鸣的爆炸瞬间出现。

    恐怖的爆炸火球甚至将整个场地都完全笼罩了起来，由于爆炸的范围太大，直接让冬树、凯伦还有裁判连连后退躲避这扑面的热浪。

    真的是扑面，要是冬树再晚退一会儿，眉毛甚至都有可能被点燃。

    这猛烈的爆炸更是让看台上的观众为之失聪，眼前也仅剩下了那颗还在翻滚升腾的炽白火球。

    这一刻，所有的一切都仿佛是被按下了静音键，所有人都为这恐怖的威力震惊失声。

    等翻腾的巨大火球渐渐消散，人们在逐渐中刚刚的震撼中恢复过来。

    7017k


------------

484 大吾与冬树的会面

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。谷龕

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    随着又一次的撞击分开，金色的电球刺啦刺啦的闪烁的几下之后终于缓缓散去。

    露出了里面疲惫不堪的电击魔兽。

    虽然电击魔兽凭借着秘技拥有了与天王级精灵一战的实力，但是在体力上与风速狗这种挨打能力max的怪物来说还是差太多了。

    而且现在风速狗可还是没使用过晨光技能，要是风速狗使出了晨光技能，电击魔兽与凯伦绝对会陷入绝望之中。

    当然了，在现在这种局势基本已经十分明朗的时候。

    冬树是不会小肚鸡肠的让风速狗故意使用晨光技能去给自己的对手添堵的。

    不过现在电击魔兽似乎还没有放弃，这只已经气喘兮兮陷入脱力的精灵正双手抓着自己的两条尾巴。

    其中那道金色的闪电随着一次又一次的撞击速度越来越慢。

    最后电击魔兽甚至已经维持不住身上那喷涌的闪电了。

    轰！

    7017k


------------

485 消息、石头与回礼

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。谷额

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    说出了这个消息之后大吾顿了顿，然后仔细的观察了一下冬树的表情。

    他发现冬树在听到这个消息之后完全没有震惊、错愕或是惊恐的神情。

    显然亚玄有天王级精灵这一点也在冬树的预料之中。

    见冬树对此早有预料，大吾便说起了下一个消息。

    “亚玄是波导勇者的后代，相信这一点你肯定是知道的。

    但是亚玄的波导有多强，你可能没有什么直观的概念。据说他的波导比那只天王级的路卡利欧还要强。

    你可能会疑惑我为什么会提起亚玄的波导能力。

    这是因为波导能力与超能力有些相似之处。

    在激烈的对战中亚玄可以用自己的波导去增幅路卡利欧的波导。

    如果他使出了这一招，甚至很多老牌天王级训练家的王牌都不是路卡利欧的对手。

    所以你最好在亚玄没有对路卡利欧进行波导增幅的时候使用秘技击败路卡利欧。

    7017k


------------

486 决赛开始

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了,  我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光,  这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去,  冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你,  但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好,  如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了,  我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光,  这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光,  似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀,  “好,  如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了,  我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光,  这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光,  似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀,  “好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了,  我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去,  冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说,  虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光,  似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好,  如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    而且火焰鸡也会帮助我取得这场比赛的胜利的。”

    亚希达在这一刻似乎在冬树的眼底看到了汹涌炽热的火光，这火光竟然让他的眼睛感觉到了炽热的刺痛感。

    他忍不住的用力揉了揉自己的眼睛然后再朝着冬树看去，冬树的眼底哪有什么火光，似乎刚才的一切都是他自己的错觉。

    亚希达又眨了眨眼睛然后对着冬树说到。

    “你要是需要什么精灵道具的话就和我说，虽然有些精灵道具不能直接送给你，但是在比赛期间借用还是没问题的。”

    冬树站起身来活动了一下肩膀，“好，如果有需要我会找你的。现在我先回去了。”

    “有没有把握我也必须全力以赴的去赢下这一场比赛。

    这可是我人生当中最重要的一场比赛了，我可不想抱憾终身。

    7017k


------------

487 风速狗vs巨金怪

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    为了维持喷射活跃而进行的长时间吐火让他把肺中的那一口气吐尽了，所以他的喷射火焰也没办法维持了。

    就在风速狗停下喷射火焰开始喘气的时候，亚玄的眼睛一亮，立刻抓住了这个机会。

    “巨金怪！用岩石封锁封住风速狗的行动空间！”

    轰！

    轰！

    轰！

    一块又一块的巨石拔地而起突破的地面冰层的阻碍像着躲闪起来的风速狗袭去。

    虽然风速狗灵活的躲过了这些巨石，但是这些留在场中的巨石开始有些影响了他的闪避。

    “风速狗！用大字爆炎将巨石炸碎。”

    轰！

    这并不是说风速狗的实力不如巨金怪，而是因为风速狗可是一直在吐火。

    7017k


------------

488 风速狗的飞天遁地之旅

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。。。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    只见场中出现了一个巨大的坑洞，碎冰碎石更是交杂在了一起。

    而坑洞的最低部倒着两只浑身漆黑的精灵，昭示着刚才大爆炸的恐怖威力。

    又等待了一会儿后，亚玄见巨金怪完全没有任何要动的迹象就直接将巨金怪收了起来。

    因为使出了大爆炸技能的精灵自己才是最先受到大爆炸技能伤害的，没有谁的精灵能够在施展出了大爆炸技能之后还存有战斗能力。

    而亚玄对面的冬树却对着风速狗呼唤了起来。

    “风速狗！快起来！只要你站起来我们就赢了！这可是决赛的首胜！难道你不想获得首胜的殊荣吗！”

    似乎风速狗对决赛的首胜真的很在意，全身焦黑的他在冬树的呼唤中有了动作。

    当灰尘逐渐落下的时候，场地中的情况终于清晰了起来。

    7017k


------------

489 费洛美螂的首秀

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。。。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    “好，感谢花月天王为我们的解答，接下来就让我们在比赛中观察这只精灵的特点吧。”

    亚玄在听到现场的解说之后默默的点点头。

    花月天王果然和他猜想的差不多，这让他对自己拟定的作战计划有增添了不少信心。

    而裁判的声音也就在这个时候响了起来。

    “现在，比赛开始！”

    “喷射火焰！”

    亚玄率先发动抢攻，而他让烈咬陆鲨使用喷射火焰的目的就是为了确定费洛美螂的属性。

    冬树虽然不清楚亚玄的想法，但是他却完全没有让费洛美螂躲闪的意思。

    毕竟费洛美螂的高达137的特攻可不是白给的，所以他绝对用对波的方式给亚玄一个下马威。

    而且以主席台为背景的话，他可是在镜头的右边。

    自古对波左边输可是不变的真理，他现在在地形上已经占据了绝对的上风。

    这还犹豫什么！对波！必须对波！

    7017k


------------

今天是2月的最后一天，月票还差100张到1000，所以扑街来求票辣！

RT，如果不到1000就白费了，太可惜了，所以求一下。
------------

490 败烈咬陆鲨

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快,  人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部,  所以他虽然痛苦,  但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了,  这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际,  费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部,  所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快,  人们都看不清祂的动作,  只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部,  所以他虽然痛苦,  但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了,  这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快,  人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。谷畖

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦,  但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错,  他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际,  费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦,  但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了,  这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作,  只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦,  但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作，只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦,  但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了,  这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错,  他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    祂的速度之快，人们都看不清祂的动作,  只有看到一条突然出现的笔直向上指向烈咬陆鲨的暗红细线。

    飞在空中的烈咬陆鲨只觉得浑身都疼。

    不过因为烈咬陆鲨刚才坠落姿势的关系踢中了背部而没有被踢中头部，所以他虽然痛苦，但是并没有陷入剧烈的眩晕。

    反到是烈咬陆鲨在被踢中的剧痛的刺激下清醒了不少了，这也让他再次回想起了刚才亚玄的口令。

    守住技能！没有错，他还有守住技能可以用！

    就在烈咬陆鲨被踢飞之际，费洛美螂直接化作一道暗红色的利剑朝着还在上升的烈咬陆鲨追去。

    7017k


------------

491 会飞的对手

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间,  如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法,  以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中,  那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候,  被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样,  开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话,  用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样,  开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围,  逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间,  如果冬树再想不出办法的话,  用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法,  以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效,  亚玄立刻放心了不少。谷苶

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间,  如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法,  以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中,  那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围,  逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间,  如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候,  被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样,  开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样，开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中,  那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候,  被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效,  亚玄立刻放心了不少。

    “暴飞龙！逐渐缩小暴风的范围！”

    暴飞龙也正如亚玄指挥的那样,  开始逐步的收缩暴风技能最下面与地面接触的那一圈的范围，逐渐将风暴技能收成了一个漏洞的形状。

    暴风技能的这种变化极大的压缩的费洛美螂的活动空间，如果冬树再想不出办法的话，用不了多久费洛美螂就会被卷入暴风之中。

    冬树的大脑在极速的思考着破局的办法，以费洛美螂那可怜的防御力要是真被卷到暴风技能中，那就意味着这场对战的失败。

    就在他焦急思考的时候，被暴风技能卷起的碎石让他灵光一闪。

    见费洛美螂的反击并没有奏效，亚玄立刻放心了不少。

    7017k


------------

感谢大家，爱你们~

昨天求了一下票，收到了200多张，月票数直接超过了1000。

    书友们真的超级给力。

    扑街油炸无以为报，只能在3月份中尽量保持每天6000的更新量了。

    不过可能有时候会码不完，码不完的话就4000，我会尽量码6000的。

    新的一月，冲！
------------

492 双双倒地

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    主持人：“花月天王，现在请你再次按动手上的遥控器来确定对战的场地。”

    花月拿起了手边的遥控器轻轻按下，“那好，就看看我会摇出什么场地吧。”

    大屏幕上的转盘立刻旋转了起来，最终指针停留在了岩石场地上。

    这个场地的出现让亚玄的眼睛一亮，因为这个场地刚好让他的精灵一会儿与喷火龙对战的时候能够取得一些优势。

    确定了接下来的对战场地时候，擂台再次下降并打开，将冰之场地替换成了岩之场地。

    因为进入了休息时间的关系，主持人为了不冷场便拉着花月聊起了刚才的战斗。

    而大屏幕上也适时的播放起了刚才对战的精彩片段回放。

    主持人：“花月天王，冬树选手与亚玄选手都是两位非常优秀的训练家，那么他们的实力谁更强一些呢。。”

    花月：“虽然从刚才的回放中可以看到他们两人的实力差距并不明显，但是考虑到精灵种族的问题后还是冬树的精灵实力更胜一筹。

    冬树仅仅凭借一些相对普通的精灵便在与那些大器晚成精灵的较量中取得了不错的优势。

    而那些大气晚成的精灵是在依靠着恐怖的种族值优势在与那些相对普通的精灵战斗。

    这说明那些相对普通的精灵的硬实力要比那些大器晚成的精灵更强。”

    主持人：“花月天王，现在请你再次按动手上的遥控器来确定对战的场地。”

    花月拿起了手边的遥控器轻轻按下，“那好，就看看我会摇出什么场地吧。”

    大屏幕上的转盘立刻旋转了起来，最终指针停留在了岩石场地上。

    这个场地的出现让亚玄的眼睛一亮，因为这个场地刚好让他的精灵一会儿与喷火龙对战的时候能够取得一些优势。

    确定了接下来的对战场地时候，擂台再次下降并打开，将冰之场地替换成了岩之场地。

    因为进入了休息时间的关系，主持人为了不冷场便拉着花月聊起了刚才的战斗。

    而大屏幕上也适时的播放起了刚才对战的精彩片段回放。

    主持人：“花月天王，冬树选手与亚玄选手都是两位非常优秀的训练家，那么他们的实力谁更强一些呢。”

    花月：“虽然从刚才的回放中可以看到他们两人的实力差距并不明显，但是考虑到精灵种族的问题后还是冬树的精灵实力更胜一筹。

    冬树仅仅凭借一些相对普通的精灵便在与那些大器晚成精灵的较量中取得了不错的优势。

    而那些大气晚成的精灵是在依靠着恐怖的种族值优势在与那些相对普通的精灵战斗。

    这说明那些相对普通的精灵的硬实力要比那些大器晚成的精灵更强。”

    主持人：“花月天王，现在请你再次按动手上的遥控器来确定对战的场地。”

    花月拿起了手边的遥控器轻轻按下，“那好，就看看我会摇出什么场地吧。”

    大屏幕上的转盘立刻旋转了起来，最终指针停留在了岩石场地上。

    这个场地的出现让亚玄的眼睛一亮，因为这个场地刚好让他的精灵一会儿与喷火龙对战的时候能够取得一些优势。

    确定了接下来的对战场地时候，擂台再次下降并打开，将冰之场地替换成了岩之场地。

    因为进入了休息时间的关系，主持人为了不冷场便拉着花月聊起了刚才的战斗。

    而大屏幕上也适时的播放起了刚才对战的精彩片段回放。

    主持人：“花月天王，冬树选手与亚玄选手都是两位非常优秀的训练家，那么他们的实力谁更强一些呢。”

    花月：“虽然从刚才的回放中可以看到他们两人的实力差距并不明显，但是考虑到精灵种族的问题后还是冬树的精灵实力更胜一筹。

    冬树仅仅凭借一些相对普通的精灵便在与那些大器晚成精灵的较量中取得了不错的优势。

    而那些大气晚成的精灵是在依靠着恐怖的种族值优势在与那些相对普通的精灵战斗。

    这说明那些相对普通的精灵的硬实力要比那些大器晚成的精灵更强。”

    主持人：“花月天王，现在请你再次按动手上的遥控器来确定对战的场地。”

    花月拿起了手边的遥控器轻轻按下，“那好，就看看我会摇出什么场地吧。”

    大屏幕上的转盘立刻旋转了起来，最终指针停留在了岩石场地上。谷咲

    这个场地的出现让亚玄的眼睛一亮，因为这个场地刚好让他的精灵一会儿与喷火龙对战的时候能够取得一些优势。

    确定了接下来的对战场地时候，擂台再次下降并打开，将冰之场地替换成了岩之场地。

    因为进入了休息时间的关系，主持人为了不冷场便拉着花月聊起了刚才的战斗。

    而大屏幕上也适时的播放起了刚才对战的精彩片段回放。

    主持人：“花月天王，冬树选手与亚玄选手都是两位非常优秀的训练家，那么他们的实力谁更强一些呢。”

    花月：“虽然从刚才的回放中可以看到他们两人的实力差距并不明显，但是考虑到精灵种族的问题后还是冬树的精灵实力更胜一筹。

    冬树仅仅凭借一些相对普通的精灵便在与那些大器晚成精灵的较量中取得了不错的优势。

    而那些大气晚成的精灵是在依靠着恐怖的种族值优势在与那些相对普通的精灵战斗。

    这说明那些相对普通的精灵的硬实力要比那些大器晚成的精灵更强。”

    主持人：“花月天王，现在请你再次按动手上的遥控器来确定对战的场地。”

    花月拿起了手边的遥控器轻轻按下，“那好，就看看我会摇出什么场地吧。”

    大屏幕上的转盘立刻旋转了起来，最终指针停留在了岩石场地上。

    这个场地的出现让亚玄的眼睛一亮，因为这个场地刚好让他的精灵一会儿与喷火龙对战的时候能够取得一些优势。

    确定了接下来的对战场地时候，擂台再次下降并打开，将冰之场地替换成了岩之场地。

    因为进入了休息时间的关系，主持人为了不冷场便拉着花月聊起了刚才的战斗。

    而大屏幕上也适时的播放起了刚才对战的精彩片段回放。

    主持人：“花月天王，冬树选手与亚玄选手都是两位非常优秀的训练家，那么他们的实力谁更强一些呢。”

    花月：“虽然从刚才的回放中可以看到他们两人的实力差距并不明显，但是考虑到精灵种族的问题后还是冬树的精灵实力更胜一筹。

    冬树仅仅凭借一些相对普通的精灵便在与那些大器晚成精灵的较量中取得了不错的优势。

    而那些大气晚成的精灵是在依靠着恐怖的种族值优势在与那些相对普通的精灵战斗。

    这说明那些相对普通的精灵的硬实力要比那些大器晚成的精灵更强。”

    主持人：“花月天王，现在请你再次按动手上的遥控器来确定对战的场地。”

    花月拿起了手边的遥控器轻轻按下，“那好，就看看我会摇出什么场地吧。”

    大屏幕上的转盘立刻旋转了起来，最终指针停留在了岩石场地上。

    这个场地的出现让亚玄的眼睛一亮，因为这个场地刚好让他的精灵一会儿与喷火龙对战的时候能够取得一些优势。

    确定了接下来的对战场地时候，擂台再次下降并打开，将冰之场地替换成了岩之场地。

    因为进入了休息时间的关系，主持人为了不冷场便拉着花月聊起了刚才的战斗。

    而大屏幕上也适时的播放起了刚才对战的精彩片段回放。

    主持人：“花月天王，冬树选手与亚玄选手都是两位非常优秀的训练家，那么他们的实力谁更强一些呢。”

    花月：“虽然从刚才的回放中可以看到他们两人的实力差距并不明显，但是考虑到精灵种族的问题后还是冬树的精灵实力更胜一筹。

    冬树仅仅凭借一些相对普通的精灵便在与那些大器晚成精灵的较量中取得了不错的优势。

    而那些大气晚成的精灵是在依靠着恐怖的种族值优势在与那些相对普通的精灵战斗。

    这说明那些相对普通的精灵的硬实力要比那些大器晚成的精灵更强。”

    主持人：“花月天王，现在请你再次按动手上的遥控器来确定对战的场地。”

    花月拿起了手边的遥控器轻轻按下，“那好，就看看我会摇出什么场地吧。”

    大屏幕上的转盘立刻旋转了起来，最终指针停留在了岩石场地上。

    这个场地的出现让亚玄的眼睛一亮，因为这个场地刚好让他的精灵一会儿与喷火龙对战的时候能够取得一些优势。

    确定了接下来的对战场地时候，擂台再次下降并打开，将冰之场地替换成了岩之场地。

    因为进入了休息时间的关系，主持人为了不冷场便拉着花月聊起了刚才的战斗。

    而大屏幕上也适时的播放起了刚才对战的精彩片段回放。

    主持人：“花月天王，冬树选手与亚玄选手都是两位非常优秀的训练家，那么他们的实力谁更强一些呢。”

    花月：“虽然从刚才的回放中可以看到他们两人的实力差距并不明显，但是考虑到精灵种族的问题后还是冬树的精灵实力更胜一筹。

    冬树仅仅凭借一些相对普通的精灵便在与那些大器晚成精灵的较量中取得了不错的优势。

    7017k


------------

493 路卡利欧登场

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。谷雘

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    喷火龙的身上布满了伤痕，那是在岩石爆炸中受到的伤势。

    而班基拉斯从背后看去竟看不到任何的伤势。

    “喷火龙！快起来！”

    “班基拉斯！站起来啊！”

    冬树与亚玄都朝着自己的经历呼喊了起来，因为这一场的结果实在是太关键了。

    喷火龙要是能够站起来，那么冬树将获得巨大的优势。

    因为现在这个时候再次站起来的喷火龙绝对已经进入到了猛火状态。

    到时间就算喷火龙的体力不多，但是爆发起来也绝对恐怖。

    要是亚玄的班基拉斯站起来了，那么他就将追平冬树的优势并在下一场继续展开沙暴展示扩大优势。

    那时候就是亚玄占据上风了。

    7017k


------------

熬夜码字起晚了，今天更新稍微晚一点

昨天熬夜码字今天起晚了，先处理一下其他事情在校对稿子更新。

    请大家谅解一下哈。
------------

494 保姆虫突破

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中,  自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧,  她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好,  路卡利欧,  我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中,  自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好,  路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧,  她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好,  路卡利欧,  我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令,  因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中,  自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好,  路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中,  自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧,  她同样对自己的圣剑充满了信心。谷剖

    “好,  路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧,  保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧,  她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中,  自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧,  她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令,  因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧,  她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好,  路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    “好，路卡利欧，我们也上吧！”

    他并没有对路卡利欧下达什么具体的指令，因为路卡利欧是那种有用自主作战的精灵。

    在这种顶级对战中，自主战斗的反应更加迅速也更容易取得优势。

    路卡利欧的身上直接泛起了淡蓝色波导的光辉朝着保姆虫冲去。

    而在他的身边更是逐渐凝聚出了三颗波导弹紧随他的左右。

    “我们也上吧，保姆虫！”

    保姆虫毫不畏惧的举着圣剑冲向了路卡利欧，她同样对自己的圣剑充满了信心。

    7017k


------------

495 为了守护而挥剑

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少，而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少，而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少,  而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间,  两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻,  一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下,  梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技,  波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少,  而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开,  形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技,  波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音,  结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开,  他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少,  而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻,  一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。谷猛

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技,  波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开,  他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少,  而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下,  梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开,  形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少,  而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间,  两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少，而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少，而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开，他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少，而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间,  两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻,  一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    他本想一会儿定胜负的时候在用出来一锤定音，结果没想到他的波导弹竟然差点被直接劈开,  他只能选择提前将波导弹引爆。

    不过被劈开的波导弹的威力被减弱了不少，而且最后那一拳发劲也没有经过特殊的蓄力。

    所以路卡利欧的这次攻击显得并不是很强，看起来就像是波导弹被定向引爆形成了一道波导冲击波而已。

    也就在这道波导冲击波即将吞噬保姆虫的一瞬间，两道绚丽的彩虹组成了一个x直接将这道波导冲击波劈散。

    下一刻，一道彩虹划着一道弧度朝着路卡利欧落下，梦幻中充满了肃杀。

    轰！

    波导弹直接朝着保姆虫的方向爆开，形成了一个定向冲击波。

    这是路卡利欧用发劲技能引爆波导弹的独有秘技，波导爆裂破。

    7017k


------------

496 羁绊奥义vs羁绊进化

【先不要订，等十分钟，正在修改】

    【先不要订，等十分钟，正在修改】

    【先不要订，等十分钟，正在修改】

    【先不要订，等十分钟，正在修改】

    【先不要订，等十分钟，正在修改】

    不过是挡住了火焰鸡的战斧腿是没用的。

    因为火焰鸡的攻势并没有就此结束。
------------

497 生命厚度的胜利

    “火焰鸡！我们上吧！”

    火焰鸡在使出慿（píng）神之后冬树立刻让火焰鸡发动了进攻。

    这不是他太性急，而是他现在的精神力量正在替火焰鸡抵挡着由于心脏超负荷跳动而对心脏与血管造成的巨大压力。

    火焰鸡的心脏每跳动一下，冬树就仿佛是被木棍击中了一下脑袋，这种状态就算是他现在的精神力已经很不错了也撑不了多久。

    所以他与火焰鸡必须速战速决。

    如果他们在慿（píng）神状态结束之前击败路卡利欧，那他们的麻烦就大了。

    也就在这时，亚玄那兴奋的声音也响了起来。

    “路卡利欧！我们也上吧！”

    场地之中，一红一蓝两只精灵身上的能量外衣再次爆发高涨起来。

    轰！

    两只精灵同时从原地消失，化作了两道光线冲向彼此。。

    轰！

    这一次他们毫无花俏的碰撞在了一起，恐怖的能量对抗发生了剧烈的爆炸。

    但这并不是结束。

    两只精灵在弹开之后再次化作了两道光线在场地之中展开了极速的战斗。

    一颗颗波导弹也在这两道光线只见来回穿梭。

    不过当波导弹与那条红线相遇的时候就会直接被打爆。

    现在普通的波导弹根本没办法影响已经进入了慿（píng）神状态的火焰鸡分毫。

    观众们此时根本看不到场中两只精灵的身影，他们只能看到一红一蓝两条光线在场地中激烈的追逐碰撞。

    产生的爆炸与冲击波都成了这两道光线的点缀。

    没人知道这场战斗会持续多久，会以什么形式结束。

    他们经管看不到精灵的身影，但是他们依旧瞪大了眼睛看向场中，不愿错过一丁点这场战斗的画面。

    而主持人也与花月讨论起了现在场中的战斗。

    “花月天王，这就是天王级精灵的真正实力吗？这真的是超乎我的想象。实在是太厉害了。”

    看着场中的战斗，此时花月的神情已经变得十分认真。

    他严肃的摇了摇头，“严格来说，这已经是超越一般天王级的力量了。

    不过这股力量并不是没有代价的。”

    说到这里花月微微一顿，主持人则好奇的询问了起来。

    “超越了一般天王级的力量？那代价是什么呢？”

    花月凝视着大屏幕上的两人沉声道：“亚玄的代价是什么我还不清楚，不过你看冬树，他现在就正在付出代价。”

    摄像机适时的给了冬树一个特写。

    只见两条红色的细线从冬树的鼻孔钻出，然后从他的上嘴唇上滴落到地面。

    他的上嘴唇上留下了两道红色细线，让他看起来有些滑稽。

    冬树竟然已经开始流鼻血了！

    主持人惊呼道：“啊！冬树受伤了？”

    “如此强大的力量就算是我的主力精灵阿勃梭鲁在不使用秘技的情况下也达不到这种程度。

    想要使用怎么可能毫无代价呢。

    冬树凭借着自己与火焰鸡的羁绊让自己与火焰鸡达到了一种一心同体的状态。

    这种做法虽然帮助了火焰鸡突破了自己的极限，但是火焰鸡受到了冲击冬树也会一同受到影响。

    使用任何超越自己本身极限的力量都是要付出代价的，而这正是冬树所付出的代价。”

    花月的话让主持人惊讶不已，但是主持人更关心的是冬树的伤势。

    “冬树的伤势真的没问题吗？”

    花月轻轻的摇摇头，“如果他坚持不住的话应该会主动停止的。最坏的结果也就是他在承受了大量的冲击之后晕厥从而被动停止这种状态。”

    主持人与花月的问答让现场以及电视机前的观众们都沸腾了起来。

    他们居然有幸看到了一场超越了一般天王级的对战，这让他们兴奋不已。

    这绝对会是有史以来彩幽大会少年组最精彩的一场对决，他们现在不想错过这场对战的任何一个画面。

    冬树忍耐着精神不停受到的冲击抬起手将自己嘴唇上的两道红色小溪抹去。

    「火焰鸡，我们剩下的时间不多了，必须尽快分出胜负。现在我来替你维持慿（píng）神状态，你准备用蓄意轰拳吧！」

    火焰鸡那同样疲惫的声音从冬树的心底响了起来。

    「好！」

    这短短不到一分钟的极速交锋让火焰鸡同样十分疲惫。

    在慿（píng）神状态下哪怕有着冬树帮助他分担压力，这恐怖的超负荷消耗依旧让火焰鸡有种力不从心的感觉。

    而路卡利欧那边，虽然使用羁绊进化的压力对他并不大，但是为了抵御火焰鸡的疯狂猛攻，他的消耗同样惊人。谷竮

    其实现在火焰鸡与路卡利欧的速度已经比刚才刚开始对战的时候降低的不少。

    只是观众们根本看不出来而已。

    两只精灵再次猛烈的撞击在一起！

    轰！

    猛烈的冲击波再次横扫全场，不过这次冲击过后让路卡利欧惊讶的是火焰鸡竟然没有选择弹开。

    而是以自己的身体强行抵消掉了这股反冲力直接对着选择了弹开的路卡利欧冲了上来。

    因为刚才的对攻并不是一个施展蓄意轰拳的好时机。

    刚才路卡利欧的攻击虽然猛烈，却也仅仅是能够击伤火焰鸡而已，根本没办法给予慿（píng）神状态下的火焰鸡重创。

    承受这种程度的攻击就算使出了蓄意轰拳进行反击也很可能没办法一下将路卡利欧击败。

    所以火焰鸡必须逼出路卡利欧更强的攻击。

    火焰鸡追击的这个举动直接让正在随着反冲力退后的路卡利欧眼神一凝。

    他直接张开双臂在退后的过程中凝聚出了一个超大号的波导弹狠狠的甩向了火焰鸡。

    而路卡利欧不仅想击退火焰鸡，他更准备借着这一甩的反冲力再次拉开与火焰鸡的距离好再次进行加速蓄力。

    但是就算迎面而来的超巨大波导弹也无法阻止火焰鸡追击的决心。

    火焰鸡直接爆发出了恐怖的蛮力将这颗巨大的波导弹抱在了怀里，然后推着这颗巨大的波导弹朝着还在后退的路卡利欧撵了过去。

    见此情景，路卡利欧的眼中精光一闪，双脚猛踏地面用脚在地上犁出了两道痕迹之后他也强行让自己停了下来。

    面对正面碾来的超巨大波导弹路卡利欧并没有进行躲闪，而是做出了一个发劲的动作。

    而路卡利欧身上的波导也再次剧烈的沸腾了起来。开始一层又一层的套在路卡利欧受在腰间蓄力的右拳之上。

    现在这种情况刚好满足了他一个秘技的施展条件！

    他准备以秘技波导爆裂破击败这个可敬的对手！

    在以心之眼观察到了路卡利欧的动作之后，火焰鸡便明白机会来了。

    他直接推着这颗超巨大的波导弹再次加快了冲锋的速度瞬间便冲至路卡利欧的身前。

    也就在这一刻他的身上流转起了暗红色的光芒，不过这种光芒被他身上的能量外衣所掩盖。

    没人知道，在这一刻火焰鸡也已经准备起了那惊天的一击！

    也就在这颗波导弹即将被火焰鸡推着撞在路卡利欧身上时，路卡利欧终于打出了这充满必胜决意的一拳！

    当这充满了波导的一拳发劲打在了这颗巨大波导弹上时，两者只见出现了奇妙的变化。

    两者只见的波导形成了一种特殊的共振，开始以击在波导弹上的拳头为圆心开始一层一层的朝着火焰鸡那边荡漾了一起。

    波！导！爆！裂！破！

    下一刻，两者之间的共振带着两者之间全部的波导朝着火焰鸡爆开，形成了一道恐怖的波导冲击波。

    简直就像是路卡利欧放出了龟派气功一样。

    轰！

    这一道恐怖的波导冲击不仅将火焰鸡吞噬，更是形成了一道数十米长的湛蓝色能量光柱。

    将所有人的眼前都映成了蓝色。

    看着波导爆裂破的出现，亚玄的嘴角微微的翘了起来，看来最终还是他的路卡利欧更胜一筹。

    可就在这时，那道由波导共振形成的恐怖波导冲击波突然爆开！

    取而代之的只一片汹涌的赤红火焰将还维持着发招姿势的路卡利欧吞噬。

    亚玄的表情也凝固了起来。

    但这还不是结束。

    轰！

    恐怖的冲击波直接将刚刚淹没路卡利欧的汹涌火焰炸开，狂风席卷全场直接将所有的爆炸尘埃一扫而空。

    众人只觉得眼前似乎有一道红光一闪而过，然后狂风拂面，整个会场的看台随之猛的震颤了一下。

    当狂风褪去，众人再次朝着对战场地看去的时候，满身伤痕保持着出拳姿势的火焰鸡重新出现在了大家眼前。

    而路卡利欧却已然消失不见。

    轰！

    这时，另一声爆炸的巨响才姗姗来迟的出现在了大家的耳旁。

    有着这声巨响的提示，众人也再次找到路卡利欧的身影。

    只见在火焰鸡出拳的方向上，看台最下方结实的特种墙壁上出现了一个直径接近三米的巨大坑洞。

    路卡利欧就正嵌在这个特种墙壁上形成的大坑之中。

    而且路卡利欧这时也已经从羁绊进化的样子恢复到了原来的样子。

    显然路卡利欧没能抗下经过蓄意轰拳所反弹回来的相当于波导爆裂破四倍的恐怖伤害。

    ps：这两章都认真修改过了，希望能有不错的效果吧。

    7017k


------------

扑街油炸正在医院检查，更新晚一点

如题，等我检查完了回家就更新
------------

498 战胜传说中精灵的机会

【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    可能有人看到这里会疑惑，你这个蓄意轰拳不是反弹双倍伤害旳吗？怎么在这里一下子就变成了四倍呢？

    蓄意轰拳反弹双倍伤害倒是没错，但是蓄意轰拳的最终攻击方式可是
------------

499 别眨眼，这是最后的一拳了！

【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【
------------

500 成年组决赛与颁奖

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了旳样子，你知道我有多担心吗？亏我还特地给你带了特效药。”

    看着气愤不已的亚希达，冬树嘿嘿笑着与亚希达勾肩搭背的凑在了一起。

    “够意思，我替火焰鸡谢谢你，特效药我一会儿就给他用上。”

    说完还将手伸到了亚希达的面前。

    亚希达没好奇的撇了冬树一眼，然后拿出一罐特效药塞进了他的手里。

    “你干嘛要弄这么一出啊。所有人都以为火焰鸡伤的很重呢。”

    将亚希达给的特效药塞进了背包，冬树的脸上出现了几分玩味。

    “以为火焰鸡伤的很重也没错，他甚至连动都不能动了呢。

    不过只是没有你们想的那么严重而已。

    而且他倒下的那个时机刚刚好，正好可以拍出一段比较悲情的素材。”

    经过冬树这么一说亚希达也反应了过来，“哦，对。皮斯还帮你拍着那个纪录片呢。”

    说到这里亚希达突然一拍大腿，“不行！等大会结束之后最后这一段一定要让皮斯给我加一段抬着担架去送火焰鸡去急救的镜头！”

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了的样子，你知道我有多担心吗？亏我还特地给你带了特效药。”

    看着气愤不已的亚希达，冬树嘿嘿笑着与亚希达勾肩搭背的凑在了一起。

    “够意思，我替火焰鸡谢谢你，特效药我一会儿就给他用上。”

    说完还将手伸到了亚希达的面前。

    亚希达没好奇的撇了冬树一眼，然后拿出一罐特效药塞进了他的手里。

    “你干嘛要弄这么一出啊。所有人都以为火焰鸡伤的很重呢。”

    将亚希达给的特效药塞进了背包，冬树的脸上出现了几分玩味。

    “以为火焰鸡伤的很重也没错，他甚至连动都不能动了呢。

    不过只是没有你们想的那么严重而已。

    而且他倒下的那个时机刚刚好，正好可以拍出一段比较悲情的素材。”

    经过冬树这么一说亚希达也反应了过来，“哦，对。皮斯还帮你拍着那个纪录片呢。”

    说到这里亚希达突然一拍大腿，“不行！等大会结束之后最后这一段一定要让皮斯给我加一段抬着担架去送火焰鸡去急救的镜头！”

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了的样子，你知道我有多担心吗？亏我还特地给你带了特效药。”

    看着气愤不已的亚希达，冬树嘿嘿笑着与亚希达勾肩搭背的凑在了一起。

    “够意思，我替火焰鸡谢谢你，特效药我一会儿就给他用上。”

    说完还将手伸到了亚希达的面前。

    亚希达没好奇的撇了冬树一眼，然后拿出一罐特效药塞进了他的手里。

    “你干嘛要弄这么一出啊。所有人都以为火焰鸡伤的很重呢。”

    将亚希达给的特效药塞进了背包，冬树的脸上出现了几分玩味。

    “以为火焰鸡伤的很重也没错，他甚至连动都不能动了呢。

    不过只是没有你们想的那么严重而已。

    而且他倒下的那个时机刚刚好，正好可以拍出一段比较悲情的素材。”

    经过冬树这么一说亚希达也反应了过来，“哦，对。皮斯还帮你拍着那个纪录片呢。”

    说到这里亚希达突然一拍大腿，“不行！等大会结束之后最后这一段一定要让皮斯给我加一段抬着担架去送火焰鸡去急救的镜头！”

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了的样子，你知道我有多担心吗？亏我还特地给你带了特效药。”

    看着气愤不已的亚希达，冬树嘿嘿笑着与亚希达勾肩搭背的凑在了一起。

    “够意思，我替火焰鸡谢谢你，特效药我一会儿就给他用上。”

    说完还将手伸到了亚希达的面前。

    亚希达没好奇的撇了冬树一眼，然后拿出一罐特效药塞进了他的手里。

    “你干嘛要弄这么一出啊。所有人都以为火焰鸡伤的很重呢。”

    将亚希达给的特效药塞进了背包，冬树的脸上出现了几分玩味。

    “以为火焰鸡伤的很重也没错，他甚至连动都不能动了呢。

    不过只是没有你们想的那么严重而已。

    而且他倒下的那个时机刚刚好，正好可以拍出一段比较悲情的素材。”

    经过冬树这么一说亚希达也反应了过来，“哦，对。皮斯还帮你拍着那个纪录片呢。”

    说到这里亚希达突然一拍大腿，“不行！等大会结束之后最后这一段一定要让皮斯给我加一段抬着担架去送火焰鸡去急救的镜头！”

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了的样子，你知道莪有多担心吗？亏我还特地给你带了特效药。”

    看着气愤不已的亚希达，冬树嘿嘿笑着与亚希达勾肩搭背的凑在了一起。

    “够意思，我替火焰鸡谢谢你，特效药我一会儿就给他用上。”

    说完还将手伸到了亚希达的面前。

    亚希达没好奇的撇了冬树一眼，然后拿出一罐特效药塞进了他的手里。

    “你干嘛要弄这么一出啊。所有人都以为火焰鸡伤的很重呢。”

    将亚希达给的特效药塞进了背包，冬树的脸上出现了几分玩味。

    “以为火焰鸡伤的很重也没错，他甚至连动都不能动了呢。

    不过只是没有你们想的那么严重而已。

    而且他倒下的那个时机刚刚好，正好可以拍出一段比较悲情的素材。”

    经过冬树这么一说亚希达也反应了过来，“哦，对。皮斯还帮你拍着那个纪录片呢。”

    说到这里亚希达突然一拍大腿，“不行！等大会结束之后最后这一段一定要让皮斯给我加一段抬着担架去送火焰鸡去急救的镜头！”

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了的样子，你知道我有多担心吗？亏我还特地给你带了特效药。”

    看着气愤不已的亚希达，冬树嘿嘿笑着与亚希达勾肩搭背的凑在了一起。

    “够意思，我替火焰鸡谢谢你，特效药我一会儿就给他用上。”

    说完还将手伸到了亚希达的面前。

    亚希达没好奇的撇了冬树一眼，然后拿出一罐特效药塞进了他的手里。

    “你干嘛要弄这么一出啊。所有人都以为火焰鸡伤的很重呢。”

    将亚希达给的特效药塞进了背包，冬树的脸上出现了几分玩味。

    “以为火焰鸡伤的很重也没错，他甚至连动都不能动了呢。

    不过只是没有你们想的那么严重而已。

    而且他倒下的那个时机刚刚好，正好可以拍出一段比较悲情的素材。”

    经过冬树这么一说亚希达也反应了过来，“哦，对。皮斯还帮你拍着那个纪录片呢。”

    说到这里亚希达突然一拍大腿，“不行！等大会结束之后最后这一段一定要让皮斯给我加一段抬着担架去送火焰鸡去急救的镜头！”

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了的样子，你知道我有多担心吗？亏我还特地给你带了特效药。”

    看着气愤不已的亚希达，冬树嘿嘿笑着与亚希达勾肩搭背的凑在了一起。

    “够意思，我替火焰鸡谢谢你，特效药我一会儿就给他用上。”

    说完还将手伸到了亚希达的面前。

    亚希达没好奇的撇了冬树一眼，然后拿出一罐特效药塞进了他的手里。

    “你干嘛要弄这么一出啊。所有人都以为火焰鸡伤的很重呢。”

    将亚希达给的特效药塞进了背包，冬树的脸上出现了几分玩味。

    “以为火焰鸡伤的很重也没错，他甚至连动都不能动了呢。

    不过只是没有你们想的那么严重而已。

    而且他倒下的那个时机刚刚好，正好可以拍出一段比较悲情的素材。”

    经过冬树这么一说亚希达也反应了过来，“哦，对。皮斯还帮你拍着那个纪录片呢。”

    说到这里亚希达突然一拍大腿，“不行！等大会结束之后最后这一段一定要让皮斯给我加一段抬着担架去送火焰鸡去急救的镜头！”

    冬树的这个解释让亚希达的血压都上升了几分，他本以为火焰鸡最低也是个重伤，结果没想到是他自己自作多情了。

    “那你刚才干嘛弄出一副火焰鸡要挂了的样子，你知道我有多担心吗？亏我还给你带了特效药。”

    7017k


------------

501 各方反应与赚钱大计

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    【先不要订，等十分钟，正在修改校对】

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦旳拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给莪回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    「切，还没毕力吉翁祂们厉害呢，等你什么时候能打败了他们再得意也不迟。」

    「祂们可是我的同伴啊，同伴之间可不能战斗。我要忙正事了，你给我回来吧。」

    「哎？」

    一道红光闪过。

    说完冬树直接将莱希拉姆收回了红白球，然后跑到门口听了听门外的动静之后才充满喜悦的拨通了通讯器。

    时间也在他的喜悦中偷偷溜走，不知过了多久，他的休息室外想起了咣咣的凿门声。

    这让他仿佛做贼一样的将通话挂断然后将门打开，在门外的正是亚希达的身影。

    7017k


------------

502 电影杀青

    【先不要订，等十分钟，正在校对】

    【先不要订，等十分钟，正在校对】

    【先不要订，等十分钟，正在校对】

    【先不要订，等十分钟，正在校对】

    【先不要订，等十分钟，正在校对】

    【先不要订，等十分钟，正在校对】

    【先不要订，等十分钟，正在校对】

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画旳很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。谷辢

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    其实本来冬树对钱并不是很在意，够花就行呗。

    结果没想到他拿出以前瞎画的很是抽象的道馆结构图纸给亚希达看了之后看的亚希达直摇头。

    用亚希达的话说，如果冬树的道馆要是按这张图纸上四栋建筑的格局来建造。

    最终联盟下发的经费能建出图纸中的一栋建筑就谢天谢地了。

    所以冬树为了将自己的图纸化为现实，为自己修一座漂亮的道馆，他现在只能去多赚点钱了。

    与皮斯定好在亚希达的房间见面之后冬树马上就赶了过去，他也有些好奇亚玄为什么想见他。

    7017k


------------

503 BGM与返回溪谷镇修建道馆

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    【先不要订，等十分钟】

    但是皮斯却对现在旳电影十分满意了，这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题，“冬树，咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣，“曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式，亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节，因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演，最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐，在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。

    冬树纠正道：“不是放歌，而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    但是皮斯却对现在的电影十分满意了，这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题，“冬树，咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣，“曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式，亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节，因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演，最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐,  在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。

    冬树纠正道：“不是放歌,  而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    但是皮斯却对现在的电影十分满意了,  这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题,  “冬树，咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣,  “曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式，亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节，因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演,  最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐，在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。

    冬树纠正道：“不是放歌,  而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    但是皮斯却对现在的电影十分满意了,  这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题,  “冬树,  咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣,  “曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式，亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节，因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演,  最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐,  在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。谷泊

    冬树纠正道：“不是放歌,  而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    但是皮斯却对现在的电影十分满意了,  这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题，“冬树，咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣，“曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式,  亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节,  因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演，最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐,  在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。

    冬树纠正道：“不是放歌,  而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    但是皮斯却对现在的电影十分满意了，这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题，“冬树，咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣，“曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式，亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节，因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演，最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐，在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。

    冬树纠正道：“不是放歌，而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    但是皮斯却对现在的电影十分满意了，这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题，“冬树，咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣，“曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式，亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节，因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演，最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐，在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。

    冬树纠正道：“不是放歌，而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    但是皮斯却对现在的电影十分满意了，这绝对又是一部大卖的电影。

    他直接就和冬树商议起了电影之后的一些问题，“冬树，咱们的电影片尾曲用什么曲子？我觉得你写的那首奔跑就挺不错的。”

    皮斯的话让冬树微微一愣,  “曲子？对！我想到了！就是曲子！”

    “冬树你干嘛一惊一乍的？一个片尾曲至于这么激动吗？”

    亚希达直接开启了吐槽模式,  亚玄他们也都投来的好奇的目光。

    不过冬树却完全没有在意这些细枝末节,  因为他终于想明白了为什么那段决战不对劲了。

    他兴奋的朝着皮斯说道：“皮斯导演,  最后那场决赛中还差一段慷慨激昂的背景音乐！只要加上了背景音乐，绝对能让决战的效果更上一层楼。”

    皮斯有些茫然的摸摸脸颊，“背景音乐，在决战的时候放歌吗？这到也是个不错的主意。”

    其实不怪皮斯没有背景音乐的概念，因为现在合众地区的电影也都没有加入背景音乐的概念。

    冬树纠正道：“不是放歌，而是加入一段慷慨激昂的纯音乐来提升观众们的代入感与紧张感。”

    7017k

